---
layout: fiction
title: "死亡循环"
fiction: "death_bus"
index: 6
next:
  index: 7
  url: "0007"
previous:
  index: 5
  url: "0005"
---
时间一分一秒的过去，不知不觉天黑了，我独自坐在黑暗中，没有开灯，点燃一支烟思索了许久。

最后我决定，就开今晚这最后一趟，管他什么鬼鸟，把身份证，高跟鞋，金戒指还有项链都放到公交车上，车回来，我就歇火走人。

到了晚上，陈伟很意外我没有休假而是继续上班，递给我一支烟不停的表扬我，十二点整，我驾驶14路公交车离开了房子店总站，今天是星期五，但乘客却意外的少。

一连几站地都没人上车，开到焦化厂终点站的时候，车上一个乘客都没了，我背靠座椅，暗暗思索，离开东风运通公司之后该找一份什么样的工作。

正想着呢，忽然肚子里传来一串咕噜的声音，肚子一疼，我立马窜下了车，跑向公共厕所。

焦化厂虽然是终点站，但这一站地很小，晚上也没人值班，厕所里静悄悄的，只有我憋足了劲的喘息声。

厕所里装的是声控灯，一会一灭，每当灭了，我就用力拍一下手，重新让灯光弄亮，可在我拍了两次之后，第三次灯灭了，不等我拍手，忽然厕所外边就传来了一记响亮的拍手声。

啪！

厕所的声控灯再次亮了，而我即将拍到一起的双手，也悬停在原地。

“谁啊？”我伸着头喊了一句。

没人吭声，厕所里外依然是静悄悄的，等到声控灯再次熄灭，厕所外边忽然又传来了啪的一声响！

几乎就是在灯灭的一刹那，那拍手声就传来了，时间衔接的非常精准！就像是有人看着秒表一样。

“妈的谁啊？”我又大喊了一句，人在情绪激烈的时候总会忍不住说脏话。

厕所外边还是没人吭声，到第三次声控灯熄灭的一刹那，忽然厕所外边又传来了一记拍手的声音。

“卧槽！”我赶紧展开手纸，一顿忙活后，提裤子起身，到了厕所外边的时候，现四周空旷无人。

我挠挠头，心说这难不成是谁家小孩子故意恶作剧？其实我心里也往那方面想了，但我知道，在这种情况下，越往诡异的方向去想，就越害怕，越害怕就越容易遇见诡异的事情。

回到了14路公交车上，我刚一上车，打开车厢里边的灯光，忽然‘啊！’的一声大叫，吓的我差点跳下公交车。

在公交车的后排座位上，静静的坐着一个约莫二十出头的姑娘，长披肩，浓眉大眼，穿着一身小洋装，很俏丽。

我略带怒气，说：你干什么呢？啥时候上的车啊？

那姑娘笑了笑，她说：我要坐车回家啊，刚才上车现司机不在，就坐在后边等咯。

我拍了拍自己狂跳不止的小心脏，他大爷的，这一下子可给我吓的不轻，为了挽回我刚才丢失的面子，我说你谁啊？这么拽，以后等车去站点等！

姑娘扑哧一声笑了，她说：我是鬼啊，这行了吧？

见这姑娘脾气挺好，我也不怎么生气了，笑了笑就准备车，谁知刚看了一下表，立马一拍大腿，心说完蛋！

陈伟曾经告诫过我，车子开到焦化厂终点站后，顶多停留五分钟，最多不能过十分钟，千万不能过，而我看了一下表，从我停车到现在，已经过了十一分钟！

我赶紧调头车，开了好几站地，也没现什么诡异的事情，悬着的心慢慢的放了下来。

在路上跟着妹子有一搭没一搭的闲聊，得知她是艺术学院的，今年刚考上，我笑着问她有没有男朋友，她说有，也是开公交车的。

我哈哈一笑，正准备调侃问她男朋友是不是长我这样，刚好公交车开到了魅力城这一站，当初那个没钱坐车的小女孩就站在站牌下，看着我笑。

因为我是开往房子店方向，而她所站立的车站，是开往焦化厂方向的，所以我不用停车。

我隔着窗户看了小女孩一眼，也对她笑了笑，我并没有在意什么，继续跟公交车后排上的妹子聊天。

她就像是有心理感应一样，没等我问呢，她自己笑着说：你跟我男朋友长挺像的。

我甚至都觉得她是来约火包的，因为我有一些开出租车的哥们，在大晚上都会遇上这种事，一个艳丽女郎上车，然后各种风情万种，最后的哥上钩，直接开门见山，一炮三百，包夜六百。

不过这是公交车啊，不是的士，不能茫无目的随便开。

心里这么胡思乱想着，忽然我一愣，伸头朝着前边看，那个没钱坐车的小女孩就站在路边，看着我笑。

诶，不对吧？这小女孩刚才不是站在魅力城那一站吗？

我朝着站牌上看了一眼，站牌上赫然写着魅力城三个字！

我浑身犹如电击，心说我怎么又开回来了？难道是我跟后边的女郎一直聊天太投入，走错了路，让车子开进了岔道，然后绕了回来？

这一次我瞪着眼珠子，一直看着两旁的道路，确定自己没有走错，而开着开着，前方路边再次出现了那个穿连衣裙的小女孩，她还是看着我笑。

身上起了一层鸡皮疙瘩，我想吼，但忽然现自己吼不出来了，我的脖子就像被一双无形的大手掐住了一样，我能呼吸，但我就是吼叫不出来。

转头朝着后排看去，刚才那个艺术学院的美女，早就不见了踪迹，我浑身一颤，差点把车撞到路边的大树上。我根本就没停过车，她是怎么下车的？

我惊恐着，颤抖着，继续往前开，现在我终于知道陈伟为什么告诫我，在总站停留不能过十分钟的原因，我的手臂不停的抖动，方向盘都快抓不稳了，车子往前开了一段路之后，我再次看到了那个穿连衣裙的小女孩站在路边对我笑。

而她头顶上的站牌，一直都是魅力城！

我知道一个死亡循环的故事，有一个人在晚上骑着自行车，带着自己的老婆回娘家，路过铁道的时候，他没走桥洞，而是抄近路直接从铁道上翻越过去。

他搬着自行车，他媳妇就跟在他的身后，谁知这时候冲过来一辆火车，将两人撞死。

因为男人走在前边，女人走在后边，所以男人一直不知道女人死了，很多住在当地的人都说，在月色朦胧的深夜，铁道上经常有一个男的，搬着自行车，来来回回的在铁道上走动，嘴里还不停的说：媳妇，走快点。

（这个故事生在我的家乡，那是93年的事，小时候我家临近京广铁路线，我父母带我去洗澡，也经常横穿铁路，自从撞死人后，没人再横穿铁路了，至于这个死亡循环的故事，刚开始是大人编出来吓那些不听话小孩的，但据说后来确实有人看见过那个男人...）

此时此刻，我无限循环在魅力城这一站地，像我这种无神论者，在这一刻彻底手足无措了，我不敢往前开了，因为我害怕一次次看见那个对我微笑的小女孩。

但我又不敢停下来，陈伟告诫过我，不到站点不准停车，哪怕遇见快死的人也不能停，我如果停车了，或许会生更不可思议的事。

我吓坏了，神经在恐惧到了极限的时候，渐渐麻木了，就在我不知第几次开到魅力城这一站的时候，那个穿连衣裙的小女孩不见了，取而代之的是一个约莫四十岁年纪的大叔。