---
layout: fiction
title: "村口老庙"
fiction: "death_bus"
index: 40
next:
  index: 41
  url: "0041"
previous:
  index: 39
  url: "0039"
---
我说：跟团旅游没啥意思，我以前在旅行社工作过，跟团旅游，导游地接带你到处逛商店，不买东西就给你脸色看，哪有自己出来玩的开心啊。

村民不懂这一套，就说：老表，你要是走这条小路上山的话，你听我一句，晚上你别去。

西装大叔始终都是一脸谁敢跟我说话，我就一巴掌拍死谁的表情，在桑槐村是这样，在江西龙虎山下的小村子，也是这样。

刀茹站在一旁，默不作声，所以问话，回话的重任，都落在了我一个人身上。

我放下沉重的包袱，眼看村民们手指中夹着的香烟已经燃烧到了烟屁股，就赶紧乐呵呵的又散了一圈，问：老表，为啥晚上不能上山啊？

村民说：老表，不是我诳你，村里这几十户人口，你问问谁敢晚上去？

其他村民都笑了，有一个光屁股小孩说：叔，山上有龙。

我一愣，片刻后也跟着笑了，我以为这小屁孩跟我瞎扯淡呢，就说：娃儿，龙是不存在的，是神话传说中才有的神兽。

谁知我一说这话，立马就有一个村民，几乎以闪电之势冲过来，捂住了我的嘴巴，瞪着眼睛说：哎呀呀，老表啊，这话可不能乱说啊。

我都懵了。

这也太迷信了吧？

我说江西卫视有一档栏目叫经典传奇，很有名的，你们都没看过吗？

刚才捂住我嘴巴的村民，小声说：老表，不瞒你说，我们这村子，世世代代都是药农，就靠着白天在龙虎山上采摘点药材，晒干了卖给城里的中药铺，这山里的情况，我们可比你懂的多啊。

我说那肯定，老表，还希望您多多赐教啊。

“这山上啊，有勾魂的野鬼呢，你是不知道，晚上啊，这漫山遍野都是鬼火。”村民们说这话之时，脸上充满了敬畏。

我不以为然，现代科学早已证明，鬼火就是“磷火”，通常会在农村，多于夏季干燥天出现在坟墓间。

因为人的骨头里含着磷，磷与水或者碱作用时会产生磷化氢，是可以自燃的气体，质量轻，风一吹就会移动。走路的时候会带动它在后面移动，回头一看，很吓人的，所以自古以来便被称之为鬼火。

这龙虎山中，数不尽的山洞，数不尽的悬棺葬，也就是说，更有数不尽的骨骸，所以，有鬼火，是自然现象，没有才叫怪。

我笑着说：那除了有鬼火，还有什么？

村民见我满脸不信，有点不乐意了，说：老表，我可真不诳你，晚上去龙虎山的人，从来没有能活着回来的，前几年村里的二傻子上了龙虎山，他人是活着回来的，但精神却傻了，而且啊，村里的老人都说，他上龙虎山肯定是遇上了人驮鬼。

“人驮鬼？这是什么东西？”

“就是他遇上了鬼啊，那鬼就骑在他的肩膀上，一直不下来呢，现在二傻子走路都弯着腰，根本直不起来。”

刀茹忽然插话道：二傻子是天生驼背吗？

江西老表一吧嗒嘴，说：你这女娃儿，那二傻子现在是傻，搁前几年，那也是个壮小伙啊，腰杆子硬着呢，咋会天生驼背呢？

我问：那二傻子去医院拍过x光吗？

“啥光？爱克死光？山里人，哪有钱去大医院啊，自己采的草药，熬一点喝几天，剩下的卖给城里中药铺了。”

我想起了一句诗：遍身绫罗者，不是养蚕人。

情况打听的也差不多了，反正听这村民们所讲的话，龙虎山在晚上是不能去的。

我看了一眼西装大叔和刀茹，他俩一句话也不说，我问村民：老表啊，咱这有地方休息吗？

老表说：那还真么有，不过村西头有个老庙，破四旧的时候，俺们这穷乡僻壤的也没人管过，现在早荒了，经常有云游的僧人，晚上会住在那。

我点了点头，见时间不早，村民们也都准备回家了，这就又散了一圈烟。

村民们都离开了，我问：那咱们是直接上山，还是先去老庙里休息一晚？

西装大叔说：上山。

刀茹说：睡觉。

两人几乎同时说出口，然后又同时看向了我，三票中，我这是最关键的一票。

我说这样吧，不是我偏向刀茹，我觉得，咱们刚来这，人生地不熟，别冒冒失失，先休息一晚，白天再进山，大叔你觉得怎样？

西装大叔说：随便。

我们三人走进村子，朝着西头走去，走了一半，西装大叔像是忽然想起了什么事，就说：你俩先去吧，我过会就跟上。

我虽然疑惑，但也没多问，就跟刀茹一起去了村西头老庙。

到老庙一看，这老庙的位置，简直绝了，会当凌绝顶啊。

老庙四周的土地，都被挖掘的差不多了，只剩下孤零零的老庙矗立在原地，这庙门早已腐朽不堪，牌匾也掉了下来，说是老庙，就是一间破瓦房。

里边的神像，上半身都找不到了，只能隐约看到下半身是穿着青色的袍子。

除此之外，整个老庙里，也就剩下个神坛，别的再无他物，抬头一看，哟，私人豪华别墅啊，自带全景天窗。

我说：我想起了小时候躺在院子里看星星的画面。

刀茹说：我想起了小时候一个小男孩拉着我的手一起看星星的画面。

我说：这么巧，我小时候也拉过一个小女孩的手看过星星，只不过，哎，不提了。

我俩搭好了帐篷，弄好了睡袋，才见西装大叔姗姗来迟，进入老庙后，我问他：干嘛去了？

他说没什么，看了一下四周的地形。

西装大叔确实是比较机敏之人，等他伸展好了帐篷，这就钻进了睡袋。

夜晚，起风了，老庙外传来呜呜的风声，刮动着村口那一排排杨树的树叶，哗啦啦的响动，让我难以入眠。

眯眼了许久也没睡着。我从睡袋里露出一个头，从老庙破败的屋顶，朝着天空看去，不免心中一阵惆怅。

俗话说得好，不该你赚的钱，你别赚。我一时贪心，做了14路公交司机，结果一连串的事情，层出不穷，如果这一次能够顺利找到洗罪悬棺，洗刷掉我身上的罪孽，那我做完这一年，就直接辞职。

现在，我就是想跑，都跑不掉了。

惆怅间，叹了口气，正要缩回脑袋睡觉，却猛地现，老庙天空上的星星，被忽然遮盖住了一片。

但仅仅是瞬间，那被遮盖住的星星又再次显现了出来。

我心中一怔，心想：刚才是乌云遮挡住了星星吗？

可是云朵的移动度绝对没有这么快吧？

心中一惊，我赶紧小声喝道：嘘，嘘，屋顶有人！

西装大叔和刀茹躺在睡袋里，一动不动。

我以为他俩睡着了，就捏着嗓子加大了一些音量：快醒醒，屋顶有人！

两人还是不吭声，我瞪着眼珠子盯着老庙的屋顶，今晚忽然起风，可谓是月黑风高，光线暗淡，会是谁突然出现在老庙的屋顶上？

老庙附近都是洼地，但洼地里种有杨树，会不会是有人顺着杨树爬上了屋顶？莫非是要谋财害命的？

我从登山包中，抽出工兵镐，这玩意要是砍在头颅上，必死无疑。

老庙外风声呼啸，呜呜的吹，老庙破旧的木窗，被夜风吹的哐当响，可令我想不明白的是，刀茹和西装大叔，此刻像是彻底昏睡了过去，如此大的动静，他们竟然毫无察觉。

我忍不住了，悄悄从睡袋中伸出左手，去拍了拍刀茹，小声说：快醒醒！屋顶有人！

刀茹不动。

我又伸手推了推西装大叔的睡袋，可这一推不打紧，我吓的啊一声大叫，顿时窜出了睡袋。



我想了想，这个公告，我必须发！



对于大多数读者来说，这可能是一个没用的公告。

今天下午，有个读者私聊我，下边是他私聊给我的原话。

“我想要在灵车上帮忙祝福一下我在火车上偶遇的一个女孩，她下车前我只来得及推荐了这部小说，忘了要她联系方式，她刚刚高考完没多久，想祝福她在大学校园里，新环境，新机遇，新挑战，自信满满，勇敢登攀，学业蒸蒸日上，生活开心顺利，拥有更多的精彩绚丽！”

或许你们觉得这个公告没任何用处，就像有一部分女读者不理解刘明布为何那么死心塌地的爱上葛钰一样。

这个读者今天私聊我了一下午，苦苦哀求我帮忙。

我来告诉你们，我也是个**丝，我曾经也渴望爱情，**丝的世界就是这样，或许**丝一无所有，但**丝看上一个女孩，便会倾其所有为她付出，心中永远牵挂。

这种感觉，我懂。曾几何时，在年少背井离乡的岁月里，在火车上，我也曾有心动的姑娘，但始终不敢说话，唯有牵挂在心中。

我不怕有些人看不起我们这些**丝，我只想说，这位兄弟的忙，我一定要帮！

哪怕，只为了让那个女孩看一眼这条消息。

这位读者刚才留言给那个女孩的话：“想找6月23号成都开往深圳的火车，o1车76号，我不知道你叫什么名字，或许这时命中注定吧，离别后的拜拜没有再见，来不及问你的联系方式”

我要为我的每一个读者负责！

如果那个女孩看到这条公告，希望你能在下边留言。

最后，我个人衷心祝愿，希望你们能像言情小说中展的那样，成就一段美好的爱情。