---
layout: fiction
title: "失去灵魂的人"
fiction: "deatch_bus"
index: 50
next:
  index: 51
  url: "0051"
previous:
  index: 49
  url: "0049"
---
缠绕在藤蔓上的刀茹，脸面已经完全蜕变成了另外一个女人，一个长相平凡，而且我绝对没见过的女人！

她痛吟着，挣扎着，可她越是挣扎，体内的鲜血就更加快的流出来。

我吼道：你究竟是谁啊！

她只顾着痛吟，浑身的衣服都被鲜血染成了红色，脸色却越来越苍白，嘴唇几乎都没有血色了。

她咬着牙，用尽胸腔中的最后一丝力气，呢喃道：你...一定要...小心...那个...海...海...

声音停止了，空旷的山洞中，只剩下了鲜血的滴答声。

我眼睁睁的看着她，死在了我的面前，被梵衍那神树放干了鲜血。

“她是谁？！”我侧头，振声问西装大叔。

西装大叔说：她是谁，我也不知道，但一定不是葛钰。我早就察觉出来了，只不过一直不想动手。

“你什么时候察觉出来的？”我惊恐万分。

西装大叔盯着藤蔓上的那具女人尸体，说：在村口老庙，我曾写在地上一些文字，你还记得？

我说记得。

他又说：那文字，记载的便是梵衍那神树的位置，以及如何再造血肉。

我一惊，问：你不是说你看不懂吗？

他哈哈一笑，说：我说我看不懂，就一定看不懂吗？阿布，你人品好，心眼实，容易被骗。如果我没猜错的话，这女子悄悄告诉你那些梵文字体的时候，一定没说实话。我说的对吗？

我想起来刀茹对我说，只告诉我一个人，然后把我拉到老庙角落里，又说她也不知道。

我当时还以为刀茹给我了一张护身符，让我以此保护自己，没想到刀茹也是在跟我玩心眼？

见我默不作声，西装大叔笑道：我没说错吧？

我还是没吭声。

他又说：我虽然没有鲜血。但我却能感知一个人的鲜血流动度，以及心跳度。这个女子看到我所写的梵文之时，血液明显加，证明她也是有备而来！她也完全知道龙虎山中的秘密。

我问：那她的脸，为什么会突然变成别人的？

西装大叔一怔，片刻后，哑然失笑，说：变成别人的？别人的？你所认为的那张别人的脸，才是她真正的面容，至于原本那张与葛钰一模一样的脸，才是假的！

我咽了口吐沫，舔了舔有些干的嘴唇，这个世界太可怕了。

我以前就曾经怀疑过，这世界上不可能会出现两个一模一样的人，就连双胞胎都会有差别。

而这刀茹，她的外表印象，可以说与葛钰完美融合，几乎她就是葛钰了。

但，我爱的是葛钰，我知道那种感觉。我知道那种一会不见就会思念的感觉。

我在刀茹的身上，并没有找到这种感觉。

“那你把我骗到龙虎山，是想干什么？”我想了想，最终还是问了出来。

西装大叔看了我一眼，说：杀你。

“杀我？那你可以动手了。”我淡然说道。

他双手背在后边，还是看着那个女人的尸体，说：你已经死了，我的目的达到了。

我不知道该说什么。

西装大叔从后腰中抽出手电筒，照射在我的身上，对我说：转头，看山壁。

我转过去身子，看着那一面被白光笼罩的山壁，顿时心生绝望。

我，彻底没有了影子。

手电筒的光芒，像是直接从我身上穿过去了一样，好像我这个人，根本就不存在。

我说：这样看来，那两张纸条都是你放的吧？你曾带我去桑槐村，调查葛钰死因。因此，我得以看到冰尸落泪。其次，你再把我骗到龙虎山，使我见到金鱼倒游，以及血染青云之景。最后，取走我的灵魂，对吧？

西装大叔一愣，反问我：两张？

我也反问：不是吗？

他摇头，说：我只给过你一张，如果你收到了两张纸条，那应该还有别人准备利用你。

我苦笑连连，我说我还能信你吗？

西装大叔坚定的说：你信也得信，不信还得信，你的灵魂如今在我的身躯上，不过你别急，我只是借来用用，只有这样，我们才能同时活命。

我摇着头，对这个世界渐渐绝望，葛钰取走我的心脏，西装大叔取走我的灵魂。

我的身躯还剩下什么？一副躯壳吗？

见我脸上逐渐失去了色彩，我的瞳孔逐渐放大，他紧张的说：阿布，你要振作起来，葛钰还在等着你！

“就是因为葛钰还在等着我，所以我还在用最后一口气咬牙坚持，可我感觉好累。”

他说：你别急，等我用完了你的灵魂，就还给你，你不是想娶葛钰吗？

我说人鬼殊途，那终究是一场梦罢了。

他抓着我的肩膀，说：不，这不是一场梦，你二人天作之合，我自然有办法让你们喜结连理的。

我苦笑一声，我还能信他吗？

停顿了片刻，我叹了口气，说：那现在怎么办？

“现在你已经不算是活人了，回去之后，你就安安稳稳的驾驶14路公交，我会配合你，查出藏在暗处的鬼魂，在执行我的计划之前，我要帮你清除掉那些想害你的鬼。”

我说：既然这样那就趁早回去吧，我们已经耽误三天了。

西装大叔说：不急，我带你来龙虎山，我自己寻找梵衍那神树是一个目的，但还有另外一个目的。

“什么目的？”

他不打算告诉我，只是说：跟我走就行了。

当即，西装大叔带着我，朝着梵衍那神树的反方向走去，具体是去哪里，我也不清楚。

走到火把前，我摘下了火把，对于一具行尸走肉而言，光明和黑暗其实已经没有了区别，但我崇尚光明，我想让自己记住，我不想死。

“大叔，刚才的梵衍那神树，究竟是什么东西？”我忍不住问了一句。

西装大叔头也不回，说：那不是树。

我说：不是树，那会是什么？

山洞里一直回荡着我俩的脚步声，他沉默了许久，等我们走回摆满棺材的山洞中之后，他说：相传那是一千多年前，从梵衍那国流传而来的巫术，刚才那口黑铁棺材，你看到了吧。

我点头。

西装大叔虽然背对着我，但他似乎感应到了我在点头，就继续说：那不是棺材，那才是树根。

“树根能长成棺材的模样？”我瞪着眼珠子，满脸的难以置信。

我知道有些千年老树，长的年头久了，会鬼使神差的长出各种造型，例如我上小学的时候，会经常经过一棵大槐树，那槐树的树干上，长出了一个人耳的造型。

周围的几户人家，用红砖盖了一小圈围墙，不让小孩子们去玩耍。后来几年，我已经不在那所小学之后，当地人一伙人非要砍伐，结果，树还没来得及砍，七个人中，死了一个，病了六个。

再后来就有老婆婆，每逢初一十五，就跪在大树前烧香，烧纸钱，给大树的枝干上绑红布，具体是什么意思，我也不太懂。

此刻听闻西装大叔说那黑铁棺材竟然是树根，不免为之一惊，就赶紧问：那棺材中的血液，应该也不是血液吧？

西装大叔嗯了一声，说：棺材里的液体，是血液，也不是血液。怎么说呢，这梵衍那神树在种植之初，必要以祭祀之方式，杀活人，取鲜血，每夜午时灌溉之。一直浇灌到神树成型。

我暗暗咋舌，这得损失多少人的鲜血？

“神树培养完成之后，树根会相互交错，形成棺材状的空间，这便是梵衍那神树的厉害之处了，棺材里的液体，其实就是神树藤蔓中的树汁。”

我说：这么诡异的西域妖树，怎么会种到龙虎山？

西装大叔诡异一笑，忽然停顿住了身子，转过身问我：阿布，你告诉我，龙虎山中什么东西最多？