---
layout: fiction
title: "全家必死"
fiction: "deatch_bus"
index: 65
next:
  index: 66
  url: "0066"
previous:
  index: 64
  url: "0064"
---
西装大叔把自己腹部的衬衫按了下去，按的贴住了肉，我定睛一看，果不其然，在他最下方的一根肋骨处，那一片皮肉是凹陷下去的。

这与我的身体一模一样，我记得小学时候体检，体检的医生都问我这根肋骨是怎么回事。

我说小时候爬树摔的，医生说：在你能爬树的情况下，如果把肋骨摔断，那你一定记得那种疼痛，这不是摔断的。

当时老师就站在我旁边，我也不敢多问。

后来我又问我妈，我妈也不知道这是怎么回事，就说了一句：可能是胎里带吧。

胎里带，顾名思义，我一生出来，这最后一根肋骨，它就是弯的。

此刻看到与我一模一样的情景，我怎能不震撼。

西装大叔小声说：我救你，同样是在救我自己，我调查了许久，终于调查出了一些端倪，我们有可能是某些恶鬼选中的投胎身体。

“什么？”我瞪着眼珠子，满脸的难以置信。

“恶鬼投胎，看中合适的身体，就会想法设法的做下记号，而唯一能做出记号，却又无法从外表看出来的地方，就只有骨骼了！我们的第十二根肋骨，是鬼掰弯的！”西装大叔说最后一句话之时，可谓一字一顿。

我吃不下去饭了，一口都吃不下了，坐在这里等了许久，我俩结账走人。

走在空旷无人的大街上，西装大叔这才说：不过你别担心，你跟我不同，我的**已经被鬼给折磨的体无完肤，所以才想方设法去龙虎山，利用梵衍那神树再造**。

直到这一刻，我才从面前的骗局中走出来。

西装大叔的**早就被鬼给折磨的不像样了，他变的人不人，鬼不鬼。而他为了拯救自己，就把眼光放在了我的身上，在我第一次遇上无限循环的公交车站之时，他出现了。

那一次，他救下了我，也就是那一次开始，我彻底进入了他的圈套。

去桑槐村找葛钰，去龙虎山找洗罪悬棺，都是他一手策划出来的，他的目的，就是为了找到梵衍那神树，再造**。

至于刀茹，无疑是一个最遗憾的牺牲品。

我说：那我会不会被那些鬼魂折磨成人不人，鬼不鬼？

西装大叔笑道：我说过，我在救你，直到现在你还没懂吗？你没了心脏，没了灵魂，那些恶鬼还怎么折磨你？而你只有变成了现在这个模样，你才有资格知道这个秘密。

我点头，感觉这个计策当真深不见底。

西装大叔说：这几天我有点头绪了，等我查到那栋民国老宅之时，你就跟我去一趟，破除这百年诅咒。

我说：破除诅咒的同时，我们能打得过鬼吗？

西装大叔说：当然打不过。

我说我靠，打不过还去，这是嫌命长吗？他说你别急，有高人在背后护着你，具体是谁，我就不清楚了。

我想起了那个带着京剧脸谱面具的男子，那一顿小巴掌甩的，简直各种犀利。

“那行，我就先回去了。”跟西装大叔道别，我独自一人回到了焦化厂终点站。

两天后，西装大叔给我打来了电话，这效率真不是一般的高。

“今晚车回去之后，你开着车，咱俩出去一趟。”

我知道西装大叔应该是找到了那栋民国老宅院，就说：行。

晚上车回来，他已经在房子店等着我了，我开着车，他指着路，在这凌晨三点多，行驶在市郊外。

“大叔，上次那个拶指灯笼的事，你还没给我讲完，说说后续呗，我挺想知道那个老叟为啥要走龟壳。”

西装大叔笑了笑，看了一眼车窗外黑暗的夜色，说：那个老叟借走龟壳，便是要踩着龟壳，去东海鬼域取来万年尸气，用以完成灯谜之谜底。

说到了这里，西装大叔给我讲起了后半段。

那老叟抱着龟壳，跳进河里不见了，老爷疑惑不解，以为遇到了什么世外高人，遂朝着河中拜了两拜，这就回家了。

到了家中，他驻足观看许久，仍然是不得其解，第二天还没醒来，就有仆人慌慌张张的跑来禀报：老爷老爷，不好了，张虎死了！

张虎，就是昨天对丫鬟施用拶刑的家奴。

老爷起床一看，顿时吓的呕一声，吐了一地。那张虎双手十指被砍，眼珠子也被挖了出来，此刻就坐在桃树下，抬起头来，面朝那盏红灯笼。

而红灯笼上，则多了一对朦胧的血手印！

第二天，又死了一个家奴。红灯笼上又多了一对血手印。

第三天，死了一个丫鬟。红灯笼上同样多了十根手指的血印。

第十天，全家死的只剩下这个老爷，而红灯笼上，则密密麻麻印满了鲜血手印。

他求神拜佛，有高人指点他，说是午夜子时，跪在桃树下，对着灯笼磕头，九个响头过后，便可消灾避祸。

这天晚上，午夜子时，风呜呜的吹，桃树的树枝来回摇摆，天上的毛月亮映射出光芒，树影看起来就像一个披头散的女人。

“小的有眼不识泰山，姑奶奶手下留情啊。”这老爷跪在桃树下，一边磕头，一边求饶。

砰砰砰，响头一个接着一个，每当他磕完一个响头，红灯笼上的血手印就会减少一双。

老爷大喜，以为磕完九个响头，九个血手印就消失不见，自己也就没了灾祸。

可他却丝毫没注意到，每当红灯笼上的血手印消失一对，他地面周围就会出现一对黑手影子。

等他磕完第九个响头之时，他背后的地面上，九对黑手影就像一个个碗口大的黑蝎子似的，缓缓的顺着他的小腿，攀爬到了他的脖子上。而他自己，却毫无察觉！

就在此时，老爷忽然身后传来了一句：你猜出这灯谜了吗？

老爷一惊，回头看去，见一衣衫破烂的老叟站在厅门前，淡然的问他。

“晚辈愚钝，仍然不知，求前辈指点迷津”老爷已经吓的屁滚尿流了，他甚至都不知道这个老叟是怎么进来的。

老叟还没说话，忽然老爷身后阴风大震，桃树上的灯笼中，忽然亮起了烛光！

烛光洒向庭院，在庭院的地面上，竟然映照出无数的手影，而老爷身后的桃树上，忽然显现出一个穿着大红衣服的女人，同时也传来了一句女人的厉喝声：灯谜就是――全家必死！

“啊...”

只听老爷一声凄惨，趴在他肩膀上的那十对黑手影，忽然同时掐在了他的脖子上，当场将他掐的口吐白沫，眼珠凸出，不多时便活活被掐死。

老爷被掐死后，他脖子上那十双手影子，就像是贴在了他的脖子上，再也无法消散，此刻每一根手指的关节处，都缓缓的流出了鲜血，顺着老爷的脖颈，流淌到了地面上，渗透到了砖缝下。

我听的目瞪口呆，颇为不解的说：灯谜是全家必死？这也太狠了吧。

西装大叔点头，说：这个灯谜流传几百年了，最为凶神恶煞，因为这灯谜从字面意义上来看，说的都是好话，但从拆字组字来看，却是大凶之咒。

“例如第一句，人杰地灵盖王相，猛的一听，挺好的，说这地方好，人杰地灵的，能出王侯将相之人才，但是人字站在了王字的头上，便成了全字。”

我点头，他继续说：珠宝灵玉冢天降，宝玉从天而降，落入冢中，也就是家，但那老叟偏不说家，而是说冢，你想想冢乃何物？是祭奠死人之地啊。

至于后边的阖家一心为团圆，一心，心上加一，正是一个必字！最后一句的死字则最为明显了。

我问：后来那个丫鬟呢？去哪了？