---
layout: fiction
title: "阴阳双眼"
fiction: "deatch_bus"
index: 95
next:
  index: 96
  url: "0096"
previous:
  index: 94
  url: "0094"
---
众人全部停下来，老头问我：什么事？

我说：在老宅古井里，有一个白衣女鬼，是个大学生，被囚龙抓来，溺死在了井中假扮白雨蝶，但她有良知，在我下井的时候并未杀我，而是将这一切的真相都告诉了我，我也答应过她，若我有幸不死，一定要安葬她的尸体。

大家你看看我，我看看你，竟然没人吭声。

“你们怎么了？”我疑惑的问了一句。

瘸腿老汉咳嗽一声，对西装大叔说：呃，小子，还是你跟阿布说吧。

西装大叔倒也爽快，直接侧头问：你不知道这种禁忌吗？井中死人是不可打捞的，若要强行打捞也可以，但很有可能沾染邪魅在身。

老头说：不错，井中死尸，怨气无法消散。其一，井口望月，阴气只会越来越重。其二，井深数丈，灵魂就像徘徊在地狱里的恶鬼一样。你要是想碰，别怪你八字不够硬。

我说：可是别人说我八字很硬啊！

老头白了我一眼，说：最好还是不要碰了，赶紧离开这里才是上上之策，免得那几个人偶的灵魂重新凝聚了身体，再杀回来可就麻烦了。

众人很听这个老头的话，当即转身就走。

“不行！做人要说到做到！言而无信，出尔反尔，以后谁还相信我？”

我站在原地，任凭雨滴落在我的脸上，也归然不动。

一群人用着看傻蛋一样的眼神盯着我，但他们都没说话。

我说：就是因为大家相互之间缺少信任，所以，我们一路才被骗到这里，如果我们之间都坦诚相见，或许在最初的时候，就能知道他们的阴谋，难道不对吗？

大家都低下了头，默不作声。

良久后，老头振声说：走，我帮你打捞！

老头子一带头，后边的人都跟着上来了，有高人指点，那自然是打捞迅。

说来也怪，这女尸泡在古井里一个多月，捞上来的时候，浑身的皮肤弹指可破，白皙细腻，就像是一个在水中小憩的睡美人一样。

安葬好了井里的尸，我们这才匆匆往回赶。

回到市区之后，众人分手，老头说：这小傻蛋跟你们说过的死亡信息，都还记得吧？

三人点头，老头又指着西装大叔和葛钰，说：尤其是你们两个，一个藏有傻蛋的灵魂，一个藏有傻蛋的心脏，千万要帮他保存好。

至于喜伯，也就是换过身体之后的海伯，他已经死过一次了，所以死亡讯息对他应该没多大意义了。

遣散所有人之后，老头拉着我，单独走向了房子店附近的一处密林里，这里是郊区，种植的树木挺多的。

“现在，咱俩可以好好聊聊了吧？”刚一进树林，我就问道。

老头点头说：你可以喊我二爷。

“你叫什么名字？”

“你还没有资格知道我的名字。”

我手一摊，说：你是人是鬼，在龙虎山怎么跟踪我的，还有鬼眼到底是什么东西？

二爷双手背在身后，抬头四十五度仰望苍穹，一副世外高人的样子。当然，要我用现代话来说，这绝对是一副高逼格样子，一看这造型就知道准备装逼了。

“我是人，地地道道的活人，你肩膀上的人驮鬼脚印，是我养的小鬼，在你身上留下的印记。”

我眼珠子差点从眼眶里掉出来，我惊讶道：人还可以养鬼？

二爷不屑道：人可以养鸡养狗养骡子，为什么不能养鬼养魅养僵尸？

靠，僵尸都可以养！

“废话我就不多说了，直接跟你说重点，你现在所要做的，就是跟我一起，把鬼眼取回来。”二爷说完，转身看向了我。

我连忙掏兜，摸出那枚鬼眼，说：二爷，这不，就在我手里呢。

二爷点头，嗯了一声，又说：你这只是其中一颗，严格来讲，不叫鬼眼，叫做阳眼。

“很多人都不知道，其实鬼眼是有一对的，这一对鬼眼又分为阳眼和阴眼，阳眼在地上，阴眼在地下，藏于海底之中。”

我追问道：二爷，那你的意思就是说，咱们要出海一趟了？

“对，现在最关键的事情，就是找到阴阳双眼，合在一起，才能算是真正的鬼眼。”二爷加重了语气。

“那我手里这颗阳眼的功能是预测未来，阴阳的功能是什么？”

二爷微微一笑，拍着我的肩膀，说：问的好！阳眼预知未来生死，阴阳可探过去虚实。若阴阳双眼在手，你大可不必再惧怕那些恶鬼，因为，你自己已经先行一步成为恶鬼！

“你要把我变成鬼？”我皱着眉头，难以接受这个现实。

“你是想变成鬼，还是想变成死鬼？自己选吧。你记住一句话，你之所以从出生到现在遇到这么多诡异事，就因为你是鬼眼选中的凡胎！你注定命中多劫难，我这做法，便是让你置之死地而后生，先让你变成鬼，再以鬼克鬼，便可逢凶化吉，左右逢源。”

我不知道该说什么，二爷又说：在你二十六岁之前，也曾遇到过一些灵异事吧？

然后二爷将我小时候遇上的一些灵异事，一股脑的讲了出来，最细节的地方竟然只有我爸妈才知道！我甚至都在想，二爷是不是一直就在我身边，盯着我成长。

我目瞪口呆，不知道该说什么了。

“你二十六岁之前，我一直在暗中保护你，在你二十四岁生肖大劫之时，更是我在暗中驱使小鬼为你护身，不然你以为你一个小傻蛋能活到今天？”

恍然大悟！！！

西装大叔曾说，背后还有高人在帮我。这个高人，不是海伯，不是逆天臣，正儿八经的是面前的二爷。

别的不说，他让我小时候的事能够说的一清二楚，这个绝对是骗不了人的。

“那现在怎么办呢？”我渐渐的对二爷佩服了起来。

二爷说：我在赶往青铃古镇的时候，已经将公交车上的鬼魂扫荡一空，不过你还是辞职为好。毕竟那四个人偶还未彻底被斩杀，随时有可能找你抢走鬼眼。

我赶紧从兜里掏出来，递过去，说：二爷啊，那这烫手的山芋，还是您老拿着吧？

我不是傻蛋，这一招我也是在试探二爷，看看他对鬼眼有没有兴趣。

谁知二爷不屑的看了一眼，说：你自己留着吧，不是鬼眼选中的人，拿了鬼眼不会有好结果的。

我不知道二爷是装的，还是真的不想要，这就收好鬼眼，笑道：二爷，你斩杀慕容海棠那几招真厉害，能不能教教我？

“当然可以，你虽说没有灵魂，没有心脏，但你还有鲜血，你的童子之身还未破掉，血液纯阳，这一点就能克制厉鬼，也能克制僵尸，但是，不要被僵尸咬到，不然你也要变成僵尸。”

二爷走了，临走时递给我一本书，上边记载了一些克制鬼魂的方法，这些方法我以前见过，小时候我奶奶也给我讲过，但我没在意。此刻看到二爷留下的这本自己撰写的书，才知道都是真的。

不过话说回来，二爷真是写的一手好钢笔字啊，都能当字帖用了。而且这字迹娟秀，跟我爷爷有一拼了，哎，可惜我爷爷年轻时参军打仗，在炮火连天烟雾弥漫的战场上落下了肺结核的病情，在我小时候，我爷爷就走了。

将这本二爷自己撰写的书本塞进兜里，我就朝着房子店总站赶，刚走到半路，手机忽然响了。

拿出来一看，是一个陌生号码打的，没有被人标记送餐电话，也不是什么地产房介。

“喂，谁啊？”

电话那头传来一句幽幽的声音：来老宅，交出鬼眼。说完就挂了。

我拿起手机又喂喂喂了几句，可是低头一看屏幕，猛然一惊，想起了一件事。

我这手机在回来的路上就已经没电自动关机了！