---
layout: fiction
title: "海底宫阙"
fiction: "deatch_bus"
index: 108
next:
  index: 109
  url: "0109"
previous:
  index: 107
  url: "0107"
---
二爷说：拿木棍也不是为了防蛇的，走，下船。 ≥

话毕，我们四人，把装备均匀分开，扛在肩头，这就下了船。

在下水的位置，扑通一声跳进了水里，第一感觉就是凉！透彻心骨的凉。

而且水位已经到达了脖子附近，等慢慢的游到了浅滩，这才能从水中站起身子，扛着重重的装备，上了水岸。

“我们得去取一件东西，有了此物，才能下水。”话毕，二爷先是在附近寻找了几根树干，把多余的树枝都给折断了，递给我们，一人一根。

这小岛面积不大，也就是四个足球场的面积，岛上树木葱郁，坡度很陡。

二爷在黑暗中左右四看，像是寻找当年的登山足迹，此刻在黑夜中，难以辨别方向，不由得有些急了。

二爷从兜里掏出一支烟，我赶紧给二爷点火，此刻再朝着二爷捏烟的姿势看去，不免觉得二爷捏烟的手势，几乎跟我爷爷照片上的一模一样。

他是用三根手指捏烟的！

一般人来说，不管男女，都是用食指和中指夹住香烟。这样一来，男人觉得酷，女人觉得性感。

但二爷是用食中二指以及大拇指，这三根手指捏烟的，这社会上，我也见过别人这么捏烟，但都有一个共同点。

他们年纪普遍偏大，年轻人里边，没人这么捏，毕竟姿势不够帅。

二爷抽着烟，黑暗中，猩红的烟头一闪一闪。从烟头闪烁的频率来看，二爷抽的很猛。

“妈的，不可能啊！”二爷嘟囔了一句，回头问黎元江：小子，你确定航线没错吗？

黑暗中的黎元江，猛的一愣，说：肯定没错啊，这才三十海里，不会偏移的。

二爷咕哝了一句：那可就坏事了，这个岛，与我二十年前所来的鬼域岛，完全不同了。

事情的展似乎出了想象，我说：二爷，都到这了，走一步是一步吧。

西装大叔也点头附和道：二爷，我在前边带路，咱们小心一点就行。

二爷甩掉烟头，点头说：只有这样了，走！

海岸上，风很大，加上我们背的装备很重，被海风吹的东倒西歪，尤其是我的头，被吹的凌乱至极。

我们四人，一人提着一根木棍，在西装大叔带路的情况下，进入了岛上的丛林之中。

岛上种了很多椰树，地面上很多杂草。那些杂草有半米多高，走起来很费事，必须一脚一脚的踩踏上去，有些地方竟然还有淤泥，虽然不算是沼泽，但也挺危险的。

小岛不大，但山石陡峭，进入丛林之后，就开始了攀爬。这个过程缓慢且危险，好在丛林里的风没有那么大了。

大约过了一个多小时，我们才爬到岛屿的至高点。二爷在夜幕中，眯着眼睛细看，然后摸兜掏香烟，却现，香烟已经抽完。

我赶紧从兜里掏出了一根，递给二爷的时候，说：二爷，少抽一点吧，抽多了不好。

二爷没说话，用火柴点燃之后，他没抽，反而是右手与肩膀平行，捏着香烟，眯起一只眼睛，用另外一只眼观看东南方向。

香烟上那点火星子，就像狙击枪上的准星一样。二爷的眼睛，香烟的烟头，以及远处的景象，形成三点一线。

良久后，二爷点头说：这的确是鬼域岛，但跟二十年前的模样，完全不同了。

我说：可能二十年前这上边的树还很矮吧。

二爷摇头，坚定的说：二十年前，这岛上根本没有石头！

“那现在怎么办？”黎元江有些害怕。

二爷说：小黎，你跟我来。阿布，小西装，你俩站在这等着。

二爷抽着香烟，带着黎元江朝着正西方走去，走了大概十步左右，二爷说：把你的木棍，插进泥土里，要插的深一点，这是跟性命挂钩的！

生死攸关的大事，谁也不敢乱来。

黎元江正要动手，二爷又赶紧说：把你用手抓的那一头露在外边，可别插错了。

等黎元江弄好之后，二爷取出弯刀，在他小臂上割开了一条很细的伤口，说：把你的鲜血，滴在这上边。三滴就够了，然后把你的衣服撕下来一块，绑在上边，挡住鲜血，记住了吗？

黎元江有些傻，没回话，也没点头。二爷叹了口气，手把手的教他。

剩下西装大叔我俩的时候，二爷指着正东方，说：小西装，你去东边，走十步，效仿黎元江。

“阿布，你去正南方向，走十步，也同样的步骤。”

最后二爷去了正北方，临走前，说了一句：你们别用自己的刀，一会我来统一割开伤口。

我将木棍插在泥土中之后，狠狠的往下塞了不少，感觉至少插进泥土里三分之一，都顶着下边的山石了，这才松手。

二爷走过来，用弯刀在我的小臂上割了一下，我将鲜血滴上去之后，从上衣的衣摆上，割掉了一大块，绑在木棍上。

等我们四人都聚齐之后，二爷收起弯刀，说：把左胳膊都伸出来。

我们的左臂上，都被二爷划了一道一模一样的伤口，此刻鲜血还未凝固。

“用你们的刀，把每一个伤口的鲜血都蹭一下，确保能沾染上咱们四个人的鲜血！”

我们四人照做，二爷检查一番，四把刀，四个人的鲜血。

四根木棍，全部被衣服上撕下来的布条包裹着，而且占据东南西北四个方向。

“走！下海！”二爷一挥手，我们当即朝着正南方向赶去，准备从那里下海。

到了海边，我们开始穿戴装备，索性这一次多购买了一套装备，留以备用，此刻正好派上了用场。

但黎元江坚持说自己不需要水肺呼吸器，他们这些渔民的水性，不是一般人能比的。

二爷说：最好还是带上吧。

黎元江最后还是推辞了，他说：二爷，你的好意我心领了，南海渔民或许别的不擅长，若论水性，谁也不服，装备还是留着吧，如果大家谁的氧气不够了，还可以多用一会。

眼看黎元江一直推辞，二爷也就不说什么了，当即吩咐道：一会下了海，在这鬼域岛之下，不管看到什么，都不要惊讶，都跟着我就行了。

然后我们几个人简单的说了一下手势，方便在水中沟通。

扛着潜水装备，走到深一点的水域之后，我们一个个戴好潜水镜，咬住水肺呼吸器，钻进了水中。

我和西装大叔的头顶上，都有潜水灯，这种灯光的穿透力度极强，但潜入水中之后，往下看，仍然是漆黑一片，完全看不到底。

猛的钻进水里，越往下游，就越觉得冷，而且耳膜外充斥着海水，天地间什么声音都听不到了，大脑中的声响就是一片空白。

四个人之中，我是游的最慢的，大致看了一下，反而是没带潜水设备的黎元江，游的最轻松。

在水里，他，就是一条鱼。

越往下潜，海水的压力就越大，耳膜就越疼，就在我快要扛不住的时候。最前边的二爷忽然停了下来，他比划出一个聚拢的手势，我们都赶紧围了过去。

二爷打手势告诉我们，一会一定要跟紧他，千万别走散。

贴着鬼域岛在海水中的根基石柱，继续往下游，我看了一下水压表，此刻已经下潜四十多米了！

一般人来说，下潜十米耳膜就会疼，考过潜水证的，下潜三十米没问题。教练级的才能五十米往下没问题，我快扛不住了。

就在此刻，二爷带着我们，绕过巨大的石柱，当绕过石柱的一瞬间，映入眼帘的景象，彻底将我震惊！

人间当真存在海底宫阙？