---
layout: fiction
title: "看不透的气息"
fiction: "death_bus"
index: 110
next:
  index: 111
  url: "0111"
previous:
  index: 109
  url: "0109"
---
我一把抢过西装大叔的塑料板，用铅笔在上边写：现在怎么办？

西装大叔想都没想，用铅笔在塑料板上写了一句：咱们先从西北方向登山鬼域岛再说！

我俩对视一眼，点了点头，赶紧朝着海面上游去，等我们从海水中露出头的时候，吐出嘴里的水肺呼吸器，我第一句话就问：大叔，二爷不会也是骗我们的吧？

西装大叔摇头说：不太可能，如果他是骗我们的，可能在青铃镇，我们就死了。 但是在青铃镇他却拿出自己的老命来救你，一般人不可能会是这样的。

青铃镇上，那个雨夜。二爷一把弯刀，对阵囚龙，打的难解难分。当时他并没有使用道术，或许是不想暴漏自己。而以武学套路来试探几个人偶的本事，摸清了他们的套路和底细，以后就知道该怎么对付了。

我和西装大叔登了岛，此刻算是彻底与二爷，还有黎元江走散了，四个人，完全分成了三波！

鬼域岛的西北面，山壁陡峭，几乎与地面九十度垂直，我们没有攀爬工具，根本就上不去，坐在山壁下方，我俩思索许久，西装大叔说：实在不行，我先试试，看看能不能爬上去？

我说：最好还是别试了，这不是在拍电影，万一掉下来，必死无疑。

沉默了许久，也没想到什么方法。而就在我低头思索之时，大脑中灵光一闪，立马摸兜。

二爷给我的那个小瓶子还在，我掏出小瓶子，说道：该你登场了！

打开瓶塞，我振声说道：那什么，你赶紧出来吧。

我也不知道这个女鬼叫什么名字，也不知道养鬼都需要什么禁忌。反正就这么打开了瓶子。

西装大叔噌的一下，抽出长刀，警惕的看着四周。

“你倒是现身啊！”等了许久，不见动静，我直接喊了一句。

忽然，一个穿着老式休闲裤，红毛衣，长头，身材娇俏的女人出现在了我的面前。

没错，是她。年纪大概二十五六岁的样子。她出现后，浑身抖的看着我，可能是二爷曾经用鸡毛掸子打过她，她见了我仍然很害怕。

我不禁暗自感叹，人有善恶，鬼也有善恶。人有凶狠的，有懦弱的。而鬼也有凶狠的，有懦弱的。

面前这个女人，估计生前就是个乖乖女，脾气好。

“那什么，我也不知道你叫啥，你现在能帮个忙不？”说话时，我指着头顶上的峭壁，说：能带我俩飞上去不？

女鬼连连摇头，说：我没有那个本事，但我能上去帮你看看。

“那行啊，赶紧上去，去这个岛屿的中间看看，那边有个什么四方阳血阵，看看那附近有没有人。”

说完，那个女鬼就消失不见了。

我和西装大叔焦急的等待着，这山崖峭壁不高，顶多只有十米，可问题是根本没地方抓，没地方踩，功夫再高的人，也爬不上去的。

西装大叔此刻扑哧一声笑道：阿布啊，你还以为她能带我们飞上去？

我说：鬼魂不都这样的吗？

“哈哈哈，鬼，这世间真有，但一般人是看不到的，而且没你想象中的那么夸张，上天入地他们是不会的，只不过他们的身子比平常人要轻，严格来讲，他们的形态就像是一团雾气，懂吗？”

我摇头说：不懂。

“鬼是阳人死后的魂魄所化，一般来说是不会害人的，但你...是个特殊。”

我说我知道，我自己就是个靶子，谁看见了都想来一。

过了不多久，刚才那个女鬼在我面前现身，双手抓住衣服角，扭扭捏捏，小心翼翼的说：上边确实有个阳气很充足的地方，应该就是你们所说的什么什么阵，我看到那个二爷就藏在草丛里。

“什么？”我和西装大叔对视一眼，惊恐的话都说不出来了。

二爷藏在岛屿顶峰的草丛里？

这怎么可能？

二爷刚才下海的时候，明明游向了深海，幸好我俩识破，没有跟上去。掐算一下时间，就算二爷在刚离开我们的时候就开始登岛，那度也比不上我们啊！

我对女鬼勾了勾手指，示意她过来，谁知她红着脸说：别...别这样...

我一愣，我说：别什么样？你过来，这话不能给别人听到。

等女鬼凑过来身子，我小声问：那个二爷打过你，你还记得他的音容笑貌，以及长相吧？

女鬼点头，说：嗯，我知道。

“那你再去看一眼，看看那个二爷，是不是曾经打过你的那个二爷。”

谁知，女鬼直接对我说：错不了的，他身上有一股气息，你们凡人感受不到，但是鬼魂见了都会怕的。

西装大叔的性子都被勾了起来，连忙问：他身上有一股什么气息？

女鬼抿着嘴，沉默了好一会，见她皱着眉头，一定是在思索最合适的词语。

她说：具体的我也说不上来，反正就是一种让魂魄见了之后，很害怕的气息，他打鬼的时候，不管拿什么东西打，我们都会很疼。

西装大叔乐了，笑着问：我身上有什么气息，你能感觉出来不？

女鬼说：你不是人，也不是鬼，也不是僵尸，但你身上有一股树木的气息，我只能感受到这么多。

我瞠目结舌，暗暗感叹鬼魂与人的区别，确实很大啊。人类用肉眼看不到的东西，他们就能看到。

想到这里，我也吊起了胃口，似乎忘了赶紧追查谁在毁坏四方阳血阵的事。我问女鬼：那你赶快看看我身上有什么气息？

她盯着我，微蹙秀眉，看了好久之后，说了一句：我看不透你。

诶？

谁都能看透，偏偏就我看不透，这不开玩笑吗？这不故意逗我乐吗？

“行了，以后你就叫...就叫空军一号吧。”我想了半天，最后觉得这女鬼能爬高上低的，就给她起个空军一号的名字算了。

女鬼一皱眉头，说：这个...能不能换一下？

我说：随便，你自己想换什么都行，现在问题的关键不是这个，是怎么才能爬到峭壁上？

女鬼想都没想，就说：上边有树藤，我可以给你们扔下来，你们抓住一节节的树藤，就可以爬上去了。

“有这办法你不早说！”西装大叔站起身喝斥了一句，她吓的连连后退，手臂都在哆嗦。

我暗暗咋舌，这也太胆小了吧...

我说：那你赶紧上去，把藤蔓扔下来，辛苦了啊，作为感谢回馈，名字你就自己想吧。

女鬼的身影消失不见了，片刻后，头顶上的峭壁，忽然又两节树根藤蔓甩了下来，也不知道这是什么品种的树根。

不过我知道，在气温炎热的热带，有很多种藤蔓类植物。

我和西装大叔将潜水装备藏好，一人抓住一根藤蔓就往上爬。西装大叔攀爬度很快，早在我之前就上了峭壁。

等我爬上去的时候，嘟囔了一句：胳膊都快酸死了。

“嘘！”西装大叔回身，一把捂住我的嘴巴，然后指了指正前方的小树林。

我们的四方阳血阵，就是放在了这个小树林里，这里是鬼域岛的正中间位置，也是最高的位置。

“二爷应该就藏在这里边，我们小声点爬过去，到时候我先跳起来给这个二爷几刀！看看真假再说。”

我瞪着眼睛小声说：别呀！万一是自己人，这不就扯淡了吗？

话音刚落，就看到树林中忽然出现了一个翩翩的身影，这身影极其瘦弱，而且身上穿的衣服，像是古代的广袖长裙，定睛一看，是个女人，因为海风吹起她的头，很长很长。

就在她走到四方阳血阵前，准备拔掉木棍的时候，我和西装大叔豁然一惊。

是她！

这女人的脸上，带着一张金色脸谱面具！

与此同时，树林的草丛中传来一声暴喝：终于等到你了！看招！

一道月牙形的弯刀，嗖的一声从草丛中飞了出去！