---
layout: fiction
title: "老祖找上了我"
fiction: "deatch_bus"
index: 158
next:
  index: 159
  url: "0159"
previous:
  index: 157
  url: "0157"
---
我赶紧松开了嘴，葛钰的白皙的香肩上，已经被我咬破了皮肉，但并没有血液流出来，我知道，鬼是没有血液的。≥

饶是如此，葛钰也疼的微蹙秀眉，捂着肩膀问我：阿布，你究竟是怎么了？

我很是忏悔，我抱着自己的脑袋说：我就是感觉自己有点饿了，然后张嘴就咬，我没想到会是这样啊。

这天晚上，我把葛钰哄睡着之后，独自一人坐在门外，抽了半盒烟。

翌日清晨，我在沙上醒来，洗了把脸就准备出门去，打算去市中心医院看看二爷和西装大叔还在不在了。

就在我刚路过陈伟办公室的时候，他忽然从办公室里迎面走了出来，看到我之后，先是喊了一句老弟，然后就递给我一根烟。

“呵呵，老弟，昨晚我喝醉了。”陈伟笑着说。

“恩，陈哥，我也喝醉了。”我也笑着说。

我俩抽着烟，谁也不说话了，气氛有些尴尬。过了一会，陈伟说：老弟，那个...昨晚我没说什么胡话吧？

我一愣，抽了一口烟，装作努力回想的表情，皱着眉头想了一会，说：没有啊。

“呵呵，那就好啊，我这个人喝醉了爱说胡话，天南地北的一顿瞎吹，老弟你可别信，那都是扯淡呢！哈哈。”陈伟努力装作释怀的样子，努力装作什么都不知道的样子。

我也笑着说：喝醉了嘛，都这样。

离开房子店总站，我觉得陈伟应该是知道昨天晚上自己喝酒喝多了，然后也知道自己肯定酒后失言了。但具体都说出了些什么事，可能连他自己也想不起来了。

那都不重要了。

以后我还会陪他一起喝酒，还会陪他一起聊天扯淡。但我肯定不会再舍命相救了。

我赶到了市中心医院的时候，西装大叔和二爷竟然都不见了，可令人想不明白的是，病房却并没有退，我查了一下记录，这VIp病房至少还有一个月的时间。

没办法，目前我什么都做不了，只能等了。

回去的路上，我在想，其实工厂里的秘密我还是没弄懂，我曾经在鬼眼里看到过一幕，就是鬼叔和金丝眼镜男的对话，他俩和逆天臣肯定有勾结。

而且工厂里边平白无故多出那么多带着脸谱的面具人偶，这肯定也是跟逆天臣有关系的。

甚至我觉得第二辆14路末班车的司机，也是逆天臣指使的，因为我追踪到工厂地道里边的时候，看到14路末班车上的灵魂都附身到了那些稻草人的身上。

这应该是逆天臣为自己聚集灵魂的手段。

也就是说，逆天臣应该也是很早就盯上了我，至于在青铃古镇为什么不动手，或许是因为鬼眼还未彻底出现，因为那个时候的鬼眼，只是一个阳眼而已。

就这么想着想着，忽然我旁边的乘客传来了一阵阵的惊呼，因为我是在公交车上坐着的，我还以为公交车上生什么事了。

抬头一看，所有的乘客都自动列开了身子，把道路让了出来。

我是在后边坐着的，我心想，这谁啊，这么牛逼，上了公交车别人主动让道。

可当那半张被大火烧融化的脸，出现在我视野里边的时候，我的心脏猛的一突，我知道今天完蛋了！

老祖这家伙竟然就这么大摇大摆的上了公交车，随手投了一块钱之后，径直朝着我走了过来。

公交车上的所有乘客都被吓到了，一个正在吃奶的孩子，仅仅是看了老祖一眼，立马吓的哇哇大哭。

我身旁那原本视若无人的一对小情侣，原本抱在一起啃个不停，啃的口水哗哗响，但瞥了一眼老祖的尊容之后，吓的他们差点咬到舌头。

老祖到了我的面前，也不说话，也不看我，就是站在我的旁边，然后伸手抓住公交车的上边的扶手，就像个没事人一样。

我暗暗叹了口气，知道今天跑不掉了。

老祖亲自来找我，肯定没好事，我想起了燃心行者对我说过的话，现在我肩负天演图的秘密，我一定要忍辱负重，老祖让干什么，我就干什么，以保存性命为基本原则。

坐了两站地之后，售票员报站，说下一站宝山公墓。此刻老祖低头看了我一眼，从他的眼神中，我能看出来他是要我下车。

果不其然，到了宝山公墓的时候，老祖率先朝着下车门走去，我也从座位上站起身，跟着老祖下了车。

走进公墓的时候，老祖带着略微惊讶的语气，说：你见过燃心行者了？

我不知道该说什么。

老祖双手背在身后，又说：那照这么说的话，天演图也在你身上了？

我还是不吭声。

老祖回过身来，反手甩了我一巴掌，瞪着我，嘴唇也不动的说：我在跟空气说话吗？

我愣了一下，老祖准备再甩我一巴掌的时候，我赶紧后跳一步，说：我靠，别老是动手打啊，我还没想好怎么回答呢，你那么急干什么。

老祖笑了笑，说：很好，天演图在哪？

我说：不知道。

老祖走过来准备要打我，我说：哎哎哎，你先别打，我是真不知道啊，你就是打死我，我也不会知道的，不过你所说的那个燃心行者，我确实见过。

话说到了这里，老祖双手背在身后，走进公墓之内，抬头看天，自言自语道：看来燃心行者也忍不住了。

我跟在老祖的身后，不知道该说什么，过了一会，老祖笑着说：天演图他肯定藏在了你的身上，因为他给你了一颗佛心，很好，明天跟着我一起，出去办件事。

“去哪？我还得上班呢！”

老祖黑影一闪，到了我面前，反手甩我一巴掌，呵斥道：上个屁班！

“好好好，上个屁班，你说的对...”我捂着脸，很委屈，但也很不服气。

老祖看着我的表情，有些好笑，他知道我一直不服他，就问我：我能用眼皮夹子弹，你仍然也不服我？

我不吭声，一脸无所谓的样子。

老祖说：明天我会去找你，届时跟我出一趟远门，明白吗？

我说：不明白。

老祖轻蔑的笑道：我看你一直都不服我啊？很好，今晚，我让你彻底心服口服！

说完这句话，老祖冷哼一声，甩手离去，只剩下我自己站在公墓里。

站在这万千林立的墓志铭中，我只觉得浑身都很冷，虽然骄阳当头，但没感受到任何一丝暖意。

下午回到房子店的时候，我心想：难不成老祖会在我今晚上班的时候收拾我一顿？

或者喊一帮地痞流氓，群殴我一顿？没那么差劲吧，以老祖的本事想收拾我还不是分分钟的事，我其实不是不服，是不知道该怎么回答。

晚上车，一切倒也挺正常，该来的来，该走的走。车回去之后，葛钰还没睡，我今晚仍然不打算上床，还是准备坐在沙上休息一晚。

沉默了许久，葛钰说：阿布，咱俩出去散散心吧。

我笑着说：房子店外边荒郊野地的，去哪里散心啊。

葛钰笑道：荒郊野地才安静。

我觉得也是这么个道理，就拉着葛钰的手，走出了房子店总站，外边的柏油马路两侧，种满了梧桐树，夜风吹拂在我们的身上，有点冷。

今晚葛钰穿着一身白色连衣裙，很美，微风吹动裙摆，让我忍不住多看了几眼。

我说：葛钰，你这件衣服以前穿过吗？

葛钰说：没有啊，前两天刚买的。

说完，葛钰对我俏皮一笑。我挠了挠头，虽然葛钰一次都没穿过，但我隐隐觉得似乎在哪里见过，而且是见葛钰穿过！