---
layout: fiction
title: "从未现身的高人"
fiction: "deatch_bus"
index: 188
next:
  index: 189
  url: "0189"
previous:
  index: 187
  url: "0187"
---
我一愣，猛然觉得老祖的语气很不对劲，我说：师傅，有啥事你就尽管说吧，我怎么会恨你呢？你又没害我。

老祖看了一眼即将漂浮过来的那一大团乌云，叹息道：问题是我骗了你，从头到尾都在骗你。

我癔症住了。

我...

我不知道该说什么，我一直都很信任老祖，此刻我有些语无伦次的说：师傅，就算你骗了我，也是为我好，我能理解的。

老祖再次摇头，说：我不是为你好，我只是为了我自己。

这让我真的没办法回答了。

我愣在原地，一句话都说不出来。

在乌云即将飘过来的最后一刻，我借着苍穹上的最后一丝月光，看到老祖咽了口吐沫，喉结上下动了动，我看得出来，他好像有些紧张，又好像很内疚。

我强忍笑容，说：没事，我这个人傻，大家都来骗我，我早就习惯了。

老祖拍了拍我的肩膀，说：从这一刻起，没人再会骗你了。

我心中一惊，浑身一抖，以为老祖要在这里干掉我，永远的杀死我，可没等我做出什么反应，老祖又说：从今以后，谁也骗不了你任何东西了。我给你吃下的铁髓，有我身上永生的力量，不过只有一小部分。但对你来说够用了，让你多活几十年不成问题。

我不知道老祖突然跟我说这些是什么意思，但隐隐感觉出要有不好的事情生了。

因为此刻老祖的语气，就像是一个风烛残年的老人，就像是一个回光返照的老者，在病床前对自己的子孙嘱咐后事。

这种感觉，我懂，我真懂！

在医院里，我奶奶临走之前，就是这种语气，我语气中带着一股哭腔，很紧张的问：老祖，你到底怎么了？有什么话你直接跟我说明白啊，实在不行咱们不进龙窟了行吗？咱们现在就走！

老祖微微一笑，摸了摸我的脑袋，轻声说：龙窟，我是一定要进的。阿布，还记得燃心行者吗？

我点头，还没来得及说话，老祖又说了一句：还记得燃心行者的声音吗？

此刻，老祖的语气忽然转变，他的声音变得完全不同，我仔细一听，刚才这句话竟然就是燃心行者的语气，这种苍老而且深邃的语气我记得很清楚！

“你就是燃心行者？！”我瞪大了眼睛，在黑夜中看向了老祖！

老祖点头，叹了口气说：鬼眼，看似拥有无匹力量，可扭转天地乾坤，但此物为何名为鬼眼？

我摇头。

“此乃不祥之物！故名――鬼眼！”老祖又说：我原本想强行加给你一颗魔心，但怕你不愿意，魔心这种东西，若是你本意不愿，强行加上去的话，会彻底的毁灭你。

“所以，在14路末班车上，给我那张一百块换零钱的小男孩，是你找的。所以，无须老猫也是你找的，燃心行者也是你扮演的，而且你以燃心行者的口气，编造出你俩是死对头的事情，好让我彻底相信燃心行者，然后心甘情愿的接受那颗魔心？”

老祖点头，说：对！因为你对我的第一眼印象是坏！坏到了极致，坏到了无可救药！所以我必须要塑造一个跟老祖对立的善人，这样你才会相信！

我叹了口气，此刻没有任何震惊的感觉，我只是觉得这些活的年头长的人，当真是计谋无双，把我这一个小傻蛋，骗的团团转。

犹记得刚遇见葛钰的时候，她总是嗔我，总是喊我傻蛋。

现在想想，我不就是一个彻头彻尾的傻蛋吗？

想到了这里，我忽然想起一件事，就赶紧问：老祖，鬼叔在被火鸦袭击的时候，你出现了，当时有个高人救了我，那个高人，也是你自己扮演的吗？

老祖一愣，像是在回忆当时的事情，过了一会，哦了一声，说：不是。那是另有其人，我到现在也没查出来是谁，不过看样子是在帮你。

当时大家都在场，二爷，西装大叔，海伯，鬼叔，老祖，这些顶尖高手几乎一个不漏，能在这种情况下打退鬼叔，而且不让老祖追踪出来他是谁，此等高手当真不可小觑。

说话间，头顶上的乌云压顶而来，此刻已经漂浮到了山顶上，眼前再有十几秒钟，就会把我们彻底的遮盖起来。

乌云内部也不知道有没有闪电，但希望不要让别的相反电极的乌云飘过来，不然老祖别说是铁打的，就是军用特种钢打造的身躯也得被劈成碎片。

至于我，如果雷电劈到我身上，我就直接呵呵了。

“老祖，咱们...”我想劝老祖往山下退一点，但是老祖直接挥手，阻挡了我接下来要说的话语。

他说：龙窟，即将显现，这是我等候百余年光阴所期待的时机，放心，你我二人乃天兆之选，雷电不会劈在我们身上的。

我去，这话纯属扯淡啊，雷电这玩意又没智商，我们站这么高，人体又属于导体，劈不劈可不是老祖自己说了算的。

就说了这么两句话，周围的景象就暗了下来，我们就像是置身一团迷雾之中，四周能见度不高。

乌云之内仍然是电闪雷鸣，时不时的有雷电划过，照亮整个山巅，我承认我有点胆小，此刻双腿有些颤抖。

老祖一把拉住我，让我拉到了他的身后，头也不回的说了一句：徒弟，以后如果我不在你身边了，你要学会刚猛！要有血性！我这把伞只能帮你抵挡一场雨，无法帮你抵挡一辈子的雨。

我暗暗点头，此刻山巅之上，狂风四起，雷电轰鸣的更加剧烈了，仿佛世界末日就要在这一刻来临。

电光照耀在老祖的身上，只觉得他就像是个巨人一般，挡在我的身前，待到乌云从山巅飘过之后，映入眼帘的景象，彻底震惊了我！

因为乌云遮盖住我们的时候，视野被遮挡了起来，此刻乌云飘走，重新露出山巅之上的情景，却与刚才完全不同了！

一座巍峨的山壁，开凿出大大小小的洞窟，每一个洞窟的门前，就雕刻着一尊坐佛，在正中间最大的佛窟门前，雕刻着一尊几十米高的千手观音像！

我想看清千手观音像的全部面容，此刻只能举着手电筒朝天上照射，而且还要仰着头，才能勉强看清千手观音像的头部。

“老祖，这...这怎么可能？刚才山巅之上明明什么都没有的，怎么乌云刮过去之后就出现了这么大一座的佛龛石壁？”我说话都有点结巴了，这一瞬间我好像进入了海市蜃楼之中，我不确定面前这巨大的佛龛石壁究竟是真的还是假的。

老祖说：这就是龙窟的厉害之处了！龙窟藏于云中，必要火莲开花，以及冰蛇起舞，才能显现出来。

“那人王经就藏在这里边吗？”我抬头，看了一眼这耸入云天的佛龛石山，觉得惊讶不已。

这简直就是在天山最高的山巅之上，再造了一座小山峰，当真让人难以想象。

老祖说：对，人王经就藏在这里边，其实这座佛龛石山，并非藏在云朵中，而就是修建在了这座山顶之上，只不过由于特殊原因被遮蔽了起来，唯有启动前边的机关，加之乌云掠过，才能重新让这佛龛石山显现出来，可以说，前人用心良苦啊。

我嗯了一声，此刻跟着老祖，就朝着佛龛石山上攀登而去。

这雕满佛龛的石山，就像是一个大型石雕，而我和老祖就像是爬在上边的两只蚂蚁，石山上有修好的台阶，我俩率先赶到千手观音像的面前，抬头，几乎直上直下的看向千手观音。

老祖双手合十，说：希望观音保佑。

“不对！老祖，这石山有人赶在我们前边来了！”我指着石门前的一小捆稻草，振声说道。