---
layout: fiction
title: "末班车上的猫"
fiction: "death_bus"
index: 198
next:
  index: 199
  url: "0199"
previous:
  index: 197
  url: "0197"
---
我刚朝着卷轴看了一眼，瞬间大脑中就传来一阵眩晕的感觉！

“这...这...这到底是什么东西？”我盯着面前的卷轴，瞪着眼珠子，满脸的难以置信，世间还有这种东西？

这张卷轴上，星罗满布，如浩瀚的星空，隐隐能从这浩瀚星空中看到许许多多的图形，我不清楚那是不是星座。

而且，这张图，竟然是活的！

卷轴里边的星空图案，是会移动的，只不过有的移动的快，有的移动的慢，偶尔还会有一两颗流星划过图案中间。

老喇嘛说：这，就是传说中的天演图了。

我想起了老祖对我说过的话，有一件事，他骗了我。

燃心行者，不是别人，而是老祖本人，既然燃心行者就是老祖本人，那当初燃心行者给我的天演图，就纯属是假的，那就是老祖逗我玩的。

也就是说，眼前这幅天演图，才是真真正正的天演图！

我看了一眼此图，说：我身上的谜团太多，这种珍宝，我不能带走，尤其是天演图中也有扭曲空间和时间的力量，更不能让此物落入他人之手。

我听老祖说过，鬼眼，天演图，九层塔楼，都能扭转空间或者时间。

老喇嘛想了想，对我说：那暂且由我保管，如果我能参悟透彻天演图的玄机，等他日你归来之时，我就带你一起复活老祖。

我嗯了一声，心情很不好，当下就说：那我下去休息一会，高僧，有时间的话，我还会回来看你的。

老喇嘛盘腿坐在原地，缓缓的举起转经筒，对我微微而笑，说：若有机缘，定能再见。

我下了楼，此刻坐在火炉旁，往火炉里塞了几根木柴，老祖的声音我再也听不到了，我看到火光中似乎浮现出老祖的音容笑貌，我多希望老祖此刻就在我的身边，哪怕他再打我一巴掌，我都高兴。

老祖为了我的成长，为了保护我，把他的铁心给了我，如若不是这样，我觉得老祖完全可以不用借我的肉身，就能战胜魔婴裟。

等会！

想到魔婴裟，我大脑中划过一道闪电，不对，魔婴裟并没有彻底被斩杀！

老祖只是灭掉了魔婴裟的四肢，他还有一颗头颅逃走了！虽然一时半会他元气大伤不会再敢露面，但保不定以后恢复元气再重新害人。

这是个大隐患。

想着想着，不知何时，我背靠柱子睡着了，朦朦胧胧中，只觉得老喇嘛从三楼下来，往我身上盖了一个薄毯子，应该是怕我着凉，然后老喇嘛就熄灭了火炉，打开九层塔楼的大门，走了出去。

然后，我听到了老喇嘛在外边锁门的声音。

老喇嘛想干什么？想困死我们？我一惊睁开了眼睛，却现我并没有在九层塔楼里，而是站在天山的山脚下，头顶上就是一片皑皑白雪，脚底下仍然是一片荒草地。

我一愣，心想我怎么出现在这？

“阿布，怎么不走了？”忽然，西装大叔的声音从我身后传来。

我转头一看，身后站着西装大叔，二爷，海伯他们三个人，心想：他们三个不是已经死了吗？我是在做梦吗？还是进入了幻觉？

我究竟有没有进入过天山？

我用力一咬手指，疼！钻心的疼！

二爷说：老祖不是让你快点进天山找他吗？咱们还是加快脚步吧。

说完，二爷他们三个人就要往前走，眼看就要进入雪地了。我忽然说：不！老祖临进入天山之前跟我说，让咱们先回去，他自己进天山就行了。

海伯一听，说：行啊，反正我也懒得去，咱们回去吧。

二爷心有余悸的说：真的假的？

我笑着说：真的啊！

我们一行人开始返回，我朝着雪地与草地交界的地方看了一眼，那个位置我很熟悉，因为我站在那个位置上的时候，老祖曾经回头对我说：进入雪地之后不要说话，一句话都不要说。

而我，说话了。所以我的**死在了雪地之中。

此刻我们出现在雪地之外，应该是鬼眼扭转了时空，让我重新回到了现在，但，原本的五个人，却变成了四个人。

我，西装大叔，海伯，二爷，我们四个好好的，唯独老祖不见了。在鬼眼扭转时间和空间的前提下，我想不明白老祖为何没跟我们一起出现。

我朝着雪山的深处望了一眼，既然时空倒转，我希望老祖没死，此刻跟老喇嘛一起在深山中钻研天演图。

事情的展，总是出人意料。

进入天山之后，我们四个人全死了，唯独老祖没死。办完事情鬼眼扭转时空送我们出来的时候，我们这四个死人全活了，而老祖这个活人却消失不见了。

后来，我一直在想，我究竟有没有进入过天山？那场经历就像做梦一样，但每次我摸到自己充满力量而跳动的心脏之时，我相信自己一定去过天山。

我们驾驶着那辆小夏利回到了市区，刚到公司里，陈伟就对我说：老弟啊，玩的开心不？

我笑了笑，有些风尘仆仆的样子，说：没什么开心不开心的，就是办了点事。

陈伟说：老弟，你救过我，今晚你陈哥给你接风洗尘，咱们好好喝一顿。

回到宿舍的时候，葛钰不在，应该是出门办事去了，我躺在床上思索事情，不知不觉的就睡着了。

我醒来的时候，葛钰就坐在我的旁边，轻轻的抚摸着我的脸蛋，我说：葛钰，以后咱们就永远的生活在一起吧，我现在忙完了所有的事情，已经没有牵挂了。

葛钰嗯了一声，笑了笑，脸上浮现出了一对小酒窝。

晚上，我跟陈伟在办公室喝酒的时候，忽然手机响了，拿出来一看，是西装大叔打的，我到办公室外边接通，刚一接通，第一句话就是。

“阿布，事情有点不对劲！”

我问：怎么不对劲？

西装大叔说：我家这小区，在那条臭水沟前，又出现了一个带着白脸面具的人，在跟踪着我。

我一愣，心想：预言已经被破掉了啊，怎么还会出现带白脸面具的人？

我说：应该没事吧？你确定他是在跟踪你吗？

西装大叔用着非常肯定的语气说：我做过侦察兵，在部队呆的时间也不短，侦查与反侦察我也懂，那个人肯定是在跟踪我，这个错不了。

我说：二爷不是在你家住吗？你问问二爷怎么回事。

他说二爷跳广场舞去了，一时半会回不来。

我差点趴在地上，心想二爷现在也这么赶潮流了，估计是被老祖给刺激的了。别看老祖活了几百年，那现在的网络热词，一句挨着一句，他都知道。

挂了电话之后，我笑着对陈伟说：陈哥啊，接了个电话，让你久等了，兄弟自罚一杯，不过我不多喝啊，再有几个小时，就该车了。

陈伟笑了笑，跟我一碰杯，就喝晕了过去。

等到了午夜十二点，车的时候，我已经彻底醒酒了，虽然我不怎么喝酒，但我酒量很高，可能是天生的。

坐在熟悉的14路末班车上，坐着熟悉的座椅，摸着熟悉的方向盘，我心里感叹道：以后就好好做这一份工作了，将来就跟葛钰结婚生子，问题是葛钰是鬼，不知道有没有正常的生育能力，不过西装大叔说过，有一种神奇的药草叫做鹰蛇二月冰，此物可以让任何不可能在一起的东西，全部都在一起，如果实在不行，将来就去寻找这鹰蛇二月冰了。

正这么思索的时候，我开到了站牌前，打开车门，现没人上车，我也没在意，正准备关车门的时候，忽然一只老猫从车门下窜了上来。

我定睛一看，喜道：无须老猫？你怎么来了？