---
layout: fiction
title: "攻心五水"
fiction: "deatch_bus"
index: 227
next:
  index: 228
  url: "0228"
previous:
  index: 226
  url: "0226"
---
桌子上，摆放着一个装饰物。

那是三匹马驮着一只水晶球在奔跑的造型，三匹马全部都是高昂着脑袋，它们后边驮着的水晶球，还能通电，通电之后，手指点到水晶球的表面上，就能看到一条细微的电光隔着水晶球在触碰自己的手指。

我拿起这个装饰物来回细看，没现这上边有什么与众不同的地方，将水晶球插上电之后，里边顿时涌出了无数道电光，缓缓的流转着。

我伸出手指，摸到水晶球的表面上，这些反应与平常无异，完全很正常的东西。

此刻我眯着眼，就盯着那颗水晶球，心想是我自己太敏感了吗？有些草木皆兵的感觉了。

就在我缓缓摸着那个水晶球的时候，我猛然觉得这水晶球原本平滑的球面上，像是被拿刀刻出了一道道伤痕，不免为之一愣，此刻趴着脑袋，离那水晶球只有二十公分，仔细看去。

水晶球上，被刻画出很多不规则的痕迹，像是故意拿小刀刮的。

“有人进来过！”我一惊，低声喝了一句。

转头朝着四周看的时候，忽然砰的一声响，手下的水晶球竟然炸裂了！索性玻璃壁很薄，炸裂的时候没有对我造成什么大危险。

就在水晶球炸开之后，我才现，水晶球的内部底座中，竟然藏着一张折叠的黄色纸条！

这纸条的颜色，我很熟悉，隐隐觉得在哪里见过，肯定见过！

等我将纸条取出来一看，这张纸条并非是黄颜色，而是年头久了，纸张氧化，所以就有点黄。展开一看，不由得欣喜万分，当场就差点叫出声来！

这正是《皇极术》最后一页！记载如何破掉五气之躯的命门秘术！

第一句话就是说：五气之躯又称五帝之躯，取天地之中五种不同的阳血而浸泡身躯，可融合五气，凝为至阳至刚之物，故可刀枪不入，水火不浸。

后边的破解方法，以及配图上则是画出了许多东西。

想要破掉五气之躯，必要寻找攻心五水。

哪五水？

下水道里的臭水，饭店里喂猪的泔水，浸泡腐烂之物的殇水，天上落下的雨水，河流里流淌的活水。

为何称之为攻心五水，上边也给了详细的解释，就是说这五种水，人人厌恶又或者喜欢。

比如前三者，下水道的气味，闻之令人作呕，这就直接影响的心神，喂猪的泔水，别说闻了，看一眼就吃不下饭了。至于浸泡腐烂之物的殇水，细菌最多，通常都是小河沟里，或者路边的小坑中，下雨之后积存的水，将那些杂草什么的浸泡在里边，有些死猪死狗的也都仍了进去，这种水源，简直就是细菌的天堂。

而后两者，天上落下的雨水，很多时候能让暴躁的人心情愉悦，这也是很多人喜欢下雨天的原因。还有河流里流淌的活水，活水一直流动，所以很干净，长长的河流也总会让人心生惬意，例如看到图片上长长的亚马逊河，那种感觉在震撼的同时，也觉得美不胜收。

也就是说，这攻心五水，就是五种感觉。

反感，恶心，恐惧，愉悦，舒缓。

看来有句话叫做解铃还需系铃人说的一点都不假，五气之躯刀枪不入刚猛至极，所以就用攻心五水配合起来，来解散五气之躯的硬如金刚的特点。

我一字不差的看完，又将那些配图都看了个一清二楚，铭记配制方法以及使用方法，这就赶紧把这五气之躯的残页用打火机给点了。

“砰砰砰...”忽然间，宿舍门被敲响了。

我吓的一个激灵，赶紧丢掉了手中剩下的一丁点残页，开门之前，眼睁睁看着那张残页被火烧干净。

打开门一看，是陈伟。

“老弟，今晚既然回来了，咱俩喝两杯去，我这人你也知道，一天不喝酒，浑身不舒服。”陈伟拉着我就要去办公室，丝毫没注意到我屋子里满是烟雾。

我关上了房门，到了陈伟办公室里，现他已经弄好了花生米和芝麻豆角，这是我最喜欢吃的，另外还有一些凉拌藕片，猪耳朵一类的，这是他爱吃的。

看来他已经都弄好了，我这要是不跟着喝两口，也不太好。

坐下来吃饭的时候，我俩是有说有笑，不过我心里却一直在想：这皇极术的最后一页，可是在苏桢手上的，因为是苏桢亲手撕下来的，这个错不了。

那个买仙人掌的时髦女郎，当场给我写纸条，让我回到宿舍寻找万马奔腾，也就是说，她们已经提前把皇极术的最后一页，放到我的宿舍里了，就等着通知我回来取走。

难不成，苏桢也是假意背叛的？她是为了杀掉火云殇，所以装作被控制的样子？以这样的方法取得火云殇的信任吗？

仔细想想，苏桢比葛钰的修为确实高了不少，这个可能性也存在。但转念一想，也不对，如果真是这样，那苏桢当初怎么会带着我去星夜酒吧？

那一次可不是开玩笑，那是正儿八经的让我往陷阱里带，正儿八经的让火云殇杀了我，这个可不是开玩笑的。

事情有些复杂，我想不明白，陈伟推了我一下，说：老弟，愣啥呢？喝呀！

我俩碰了一下杯子，我也索性将这事扔一边了，正喝着呢，一看表都快两点了，我说：陈哥，今天就喝到这吧，我得走了，改日我再回来，等我忙完了事情，咱俩一口气喝到天亮都行。

虽然我不经常喝酒，但是论酒量而言，我能喝十个陈伟！

陈伟极力挽留，我就又跟他喝了十几分钟，正喝着呢，房子店总站的大门口传来了喇叭声，我和陈伟同时朝着监控器上看去，我俩不由得大惊失色。

监控器上显示，一辆14路末班车竟然开到了房子店的门口，此刻就准备着进来，因为晚上车结束之后，客运站的大门都直接锁上了。

那14路末班车上的司机，按了一下喇叭，不见里边有人出来开门，然后就又按喇叭，不停的按了十几下。

我和陈伟对视一眼，各自都酒醒了大半，此刻赶紧朝着大门口跑去。

到了门口，陈伟率先嚷嚷道：喂，你谁啊？这14路公交车从哪开的？往房子店开啥啊？这特么都两点多了！

司机从车上走下来，好声好气的递给陈伟一根烟，笑着说：您就是陈经理吧？我新来的，是焦化厂分站那边临时的决定，再增加一班14路末班车，双线车呢。

我一愣，心想不对劲，我第一次觉14路末班车是双线车的时候，另外一辆车是稻草人偶不停的在吸收灵魂，杀掉了那个司机之后，怎么又重新开始双线车了？

难不成稻草人偶那一拨势力，又在暗中蠢蠢欲动了吗？他们究竟是想干什么？

陈伟想了想，说：焦化厂分站临时的决定？你等我一下。

陈伟掏出手机，拨打了一个电话，接通后，陈伟上去就问：我说老张啊，焦化厂那边又了一辆14路末班车？

“对啊。”

“咋特么的不跟我说一声？吓我一跳，大半夜的开到大门口按喇叭。”陈伟有些不悦。

“陈经理啊，这不是我的意思啊，是高管层绕过所有部门，直接往焦化厂分站打的电话啊，临时加车呢。”那个老张的话里也满是委屈。

陈伟嘟囔道：行了行了，我就是确认一下，没事了。

挂了电话，陈伟我俩打开了大门，放那辆14路末班车进来，可车子开进大门内，我刚朝着车厢里看了一眼，忽然浑身一惊，二话不说撒开腿就没了命的跑...



举行一个比赛吧。



先说一下，公告是免费的，也就是说，这一章不收费。

其次，这两天我看漫画的时候突奇想，我挺想知道书中人物在大家的心目中究竟长什么样呢？

所以，我想举办一个比赛，如果会绘画的读者，可以画出自己心中喜欢的人

刘明布，葛钰，苏桢，老祖，二爷，西装大叔，魔婴裟（坐在轿子上的清朝公公），火云殇（铁桶中的老人头）鬼叔，逆天臣（记得是京剧脸谱哦~）老喇嘛，陈伟，囚龙，九头鸦，鬼冰。

人物很多，想画哪个都行，不论水平，哪怕你画出一个大头儿子，你说他是刘明布，那他就是刘明布。哪怕你画出一个小头爸爸，你说他是二爷，他就是二爷，参与第一！

铅笔画，蜡笔画，彩绘什么的，都可以。

作品将会在我的新浪微博上进行评选，每一张作品单独一个微博，点赞最多的前三名将会获奖。

第一名，奖励一万岩币，没错，是一万！

第二名，奖励六千岩币。第三名，奖励三千岩币。

鼓励奖，只要参赛，就奖励一百岩币。只要你愿意画，就有奖励，但不能随便糊弄。

为了防止水军操作，获奖作品将会由助理审核，我的新浪微博叫【堂前雁本尊】链接在下边，投稿作品可以私信给我，整理之后，开始评选。至于评选日期，届时会事先在书中公布。

好了，不废话了，开始码字了。