---
layout: fiction
title: "血色骸骨"
fiction: "deatch_bus"
index: 246
next:
  index: 247
  url: "0247"
previous:
  index: 245
  url: "0245"
---
我定睛一看，顿时惊讶道：二爷！怎么是你？

二爷哈哈大笑道：其实我们也收到了风声，今晚有人要刺杀你，而且这些人来路非常厉害，所以我和小西装就乔装打扮了一下，先上了公交车。

我这才明白，为什么这个老头在坐到焦化厂终点站的时候都不下车，原来是二爷一直在保护我。

最初遇上寒江雪的时候，二爷并未急着动手，而是先让西装大叔窜了出来。

此时霸印被步步紧逼，直到最后被鬼叔和西装大叔两人合力击杀，砍掉了霸印的头颅之后，顿时他的身躯就跪倒在了地上。再也站不起来了。

霸印脖子的断裂处，并未流出鲜血，鬼叔冷然道：原来这家伙还是个僵尸，应该是被火云殇所改造的。

二爷他们几个跟鬼叔不合，鬼叔自己也深知这一点，解决了霸印之后，他看了我们一眼，就快离开了。

我这才驾驶着公交车与众人离开，临走的时候，霸印的身躯已经彻底腐烂，化成了一滩灰烬，僵尸就是这样，原本他们就不算是活人，如果再被斩杀掉，那真是连**都不复存在。

回去之后，我心想：得尽快干掉火云殇，不然让他这么一直制造僵尸，将来会造成很大的麻烦。

夜晚，我站在宿舍房门口，心想到底该用什么办法才能看到驾驶座下边的东西？

以前西装大叔跟我说的话不假，他说驾驶座千万不能打开，那东西谁看谁死，如今陈伟让小王偷偷打开驾驶座，让他当了替死鬼。

不过小王这一次也真是白死，他看到了驾驶座里边的东西，但却无法将信息透漏给我们。

抱着试试看的态度，我给西装大叔打过去了一个电话。

“14路末班车的驾驶座下，到底放着什么东西，你知道吗？”我小声问道。

西装大叔说：不清楚，不过那东西阴气很重，你千万不要打开，切记了。

我嗯了一声，就挂断了电话，看来西装大叔也是不知道的，不过他很清楚此物阴气很重，平凡人看了之后就会完蛋。

睡觉之前，我问葛钰：地图上那些绿点，你和苏桢查探的怎么样了？

葛钰小声对我说：那些绿点，也不是什么好地方。

我一愣，说：标记绿点的地方也不安全？

葛钰说：标记绿点的地方，全部都有稻草人偶，应该是鬼叔制作的。

听到了这句话，我忽然一摆手，阻止葛钰继续说话，当即沉浸在这一片寂静之中，大脑快转动。

有僵尸的地方标记红色，有稻草人偶的地方标记绿色，一般来说，红色代表危险，绿色则不代表危险，而且地图上标的很明白，火云殇手下三大高手所在的位置，是三个骷髅头。

我心想这地图会不会是鬼叔给我的？又或者是金丝眼镜男给我的？

不管怎么说，肯定不是鬼叔那一拨实力之中的。

想罢，我搂着葛钰进入了梦乡之中。翌日白天我给金丝眼镜男打了一个电话，问问他知不知道14路末班车的驾驶座下藏有什么东西。

他也说不知道，但肯定很危险，我听陈伟说过，这是东风运通的高管层传下来的话，看金丝眼镜男的地位，应该算是高管一层的人物了吧。

连他都不知道，莫非是老板弄的？

我正在考虑怎么样才能看到驾驶座下边的东西，忽然手机就响了，打开一看，是一条短信，短信上写着。

“火云殇的力量，凭你自己还无法对敌，你必须快点寻找透明的骨架和纯洁的灵魂，唯有这些东西，才能让你所向披靡。而现在，你的机会来了...”

这条短信的人，仍然是个陌生人，我不知道是谁，没见过这个号。

可能又是那个操纵火鸦的高手在提醒我，但我怎么会知道去哪里寻找透明的骨架，说机会来了，却不告诉我该怎么做，这不是扯淡吗？

我试探性的回了一句短信，说：透明的骨架，我真的不知道在什么地方，如果你方便指点，就给我指点一下迷津。

过了许久，大概得有三十多分钟，他又回了一条短信。

“战鼓擂长湖，刀风凝神骨，水中聚日月，魔光藏丧服。”

我只看了一遍，立马就短信问：你能不能直接告诉我，透明的骨架在哪里能找到？这诗过于高雅，我看不太懂。

神秘高人又是过了许久，这才回我了一条短信。

“透明的骨架是无法被你主动找到的，继续等吧，你拥有透明骨架的机会来了，不过你一定要抓住这个机会。”

完最后这一条短信，不管我怎么回复，那个神秘高人都不再搭理我了。

我仔细的咀嚼着这句诗，觉得味道怪怪的，好像告诉了我很多东西，好像也什么都没跟我说，全凭自己的悟性了。

曾经渗血的尸体在跟我融合之时，就对我说过，让我寻找四种东西，分别是纯洁的灵魂，透明的骨架，不死的心脏，渗血的尸体。

而我则拥有了不死的心脏和渗血的尸体这两者，问题是剩下的两个去哪里找？

纯洁的灵魂和透明的骨架我觉得真是要靠机缘巧合才有可能找到的，这不是谁说想找就能拿到手里的。

夜幕降临之后，我从葛钰那里要过来了地图，准备今晚车回来之后，再找几个僵尸的巢穴清剿收拾一番。

我可不会让火云殇大肆展的，这种事不能马虎大意。

可我刚从葛钰手中接过来一看，顿时就傻了。

地上的红点，明显比以前变的多了，我以为是葛钰自己动手画上去的，就问：你拿红色圆珠笔在这上边画了许多记号？

葛钰一愣，说：我从来没动过这张地图啊，可是地图上怎么会出现这么多的小红点？

难不成地图是活的？自己会增加或者减少火云殇的势力范围？那也太厉害了吧。

可如果说地图不是活的，那这凭空出现的红点，就是一大嫌疑。而且最为诡异的是，火云殇手下三大高手，地图上标记了三个骷髅头。现在霸印被我们干死，地图上却仍然是三个高手。如果说地图是活的，那这骷髅头也应该变成两个，不然不可能只增加红点，不减少别的吧。

再定睛一看，我不由得大惊失色，只觉得背后都开始冒凉气了，这到底是什么地图？

自从跟火云殇三大高手对招之后，地图上那些原本标记黑色骷髅头的位置，都已经变幻了，根本不再是原来的位置。

按照这个细微的变化，我仔细一看，觉得应该是这三个高手挪窝了，又或者这地图根本就是一张活的监视图，能够顺利监视的他们。

那这地图到底是谁给我的？

葛钰指着地图中的一块地方，说：阿布，这个地方，以前看的时候还没这个标记，这标记我如果没记错的话，肯定是第一次出现！

我顺着葛钰所指的地方看过去，那个标记是一副血红色的骸骨，虽然这个血色骸骨只有指甲盖大小，但却描绘的非常精准，全身上下的骨头都能看的清清楚楚。

“阿布，难不成这一具血色的骸骨，就是代表了火云殇的藏身地点吗？”葛钰小声问我。

我忽然想起了那个神秘高人对我的指点，他说我寻找到透明骨架的机会就要来临了，看着这骸骨画的如此精致，不就是一副完全的骨架吗？难道标记血色骸骨的地方，就是让我找到透明骨架的地方？

倘若真的这样，那我顺利找到透明的骨架之后，就只剩下纯洁的灵魂了，我不知道凑齐这四种东西会有什么样的结果，但我隐隐觉得，这是一件大事。

“今晚，就去这个标记血色骸骨的地方！”