---
layout: fiction
title: "老祖没死？"
fiction: "deatch_bus"
index: 249
next:
  index: 250
  url: "0250"
previous:
  index: 248
  url: "0248"
---
金鳞锁子甲拆散成的铁索链，将他缠绕的死死的，我隐隐觉得此物简直就是用来抓他而量身定做的。

陈伟说：这鱼缸玻璃的硬度，绝对比得上防弹玻璃，这是用公款买的，质量杠杠的。放心他，他跑不了。

我嗯了一声，和逆天臣离开了办公室，此刻已经是深夜十二点，逆天臣离开后，我和陈伟站在办公室外，各自点了一支烟，我问：陈哥，今晚还车吗？

陈伟一摆手，不屑的说：不了，只要是下雨天，咱都不。

我笑着说：就是下雨天，我觉得才更要吧，要不然那些乘客都被困在公交车站了。

陈伟说：没事，反正上边不管，咱们也乐得清闲。

我嗯了一声，没再说什么，不过熄灭烟头之后，我却是朝着14路末班车走去了。

陈伟问我干什么，我说：继续车吧，已经习惯了这份工作，不车总觉得心里不踏实，毕竟拿着别人的钱，就得帮别人做事。

动汽车的时候，陈伟对我摆了摆手，喊道：老弟，快点回来，咱俩喝两盅。

这一路上，车倒也平稳，下雨天乘客都少，基本上没几个人，一直开到了焦化厂也就四五个乘客。

他们下了车之后，我双手垫在脑后，靠在座椅上，心里一直想不明白这座椅下究竟放着什么东西。

不打开就没事，一打开就得死人，这到底会是什么东西？难不成驾驶座下封印着一个恶鬼吗？

看了一下手表，大概过了四五分钟，我心想：该走了。

动汽车往回开，等我刚开两站地，还没到化工厂，就远远看到了一辆奥迪朝着我这边行驶过来。

由于化工厂这一块的道路，是单行线，就那一条道路，而且比较窄，如果同时从两个方向车，那这两辆车必须得放慢度，小心翼翼的通过。

我隐隐觉得这辆奥迪很熟悉，肯定在哪见过。到了跟前一看，竟然是陈伟在驾驶。

打开驾驶座旁边的车窗，我大声喊道：陈哥，这么晚了你去哪呢？

陈伟没搭理我，而我的目光放到奥迪轿车的后备箱上之时，骇然大惊，这后备箱处于一种打开之后合不上的状态，当车子从我面前路过的时候，我侧头看了一眼，后备箱中正装着那个大型鱼缸，鱼缸里的水晶骸骨，正对着我诡异的笑着。

陈伟怎么了！

我一惊，与陈伟擦肩而过的瞬间，赶紧调转车头，凭我开了这么多年的公交车经验，快调转车头不在话下，十五秒之内就快完成，朝着陈伟追了上去。

我离开的时候还跟他说的好好的，让他看好这辆车，可我这刚一走，他就开着奥迪带着鱼缸跑出了房子店，这究竟怎么回事？

追击陈伟的时候，我空出手拨通了陈伟的手机，手机是通了，但陈伟就是不接。我连续打了三四个，最后终于接通了。

“喂~”这一声喂，简直妖媚到极致，如果是个女人的声音，绝对能让男人浑身酥到骨头里，但很可惜，这是个男人的声音。

“寒江雪！”我咬牙说了一句。

“噢，你还记得我呀，你好讨厌，干嘛凶人家？”寒江雪的话，总是能让人起一身的鸡皮疙瘩。

我知道，陈伟肯定是中招了。不然不会带着鱼缸大半夜的跑，既然他是落入了寒江雪的手中，那就说明火云殇也在寻找这具水晶骸骨。

可能是火云殇拍寒江雪来救走水晶骸骨，我挂断了电话，直接给葛钰苏桢，西装大叔还有二爷打了过去，让他们迅顺着崇光大道往前追击，看到陈伟的车牌号立马就要拦截。

苏桢会开车，而我的车钥匙在葛钰手中，两人在一起绝配。

至于西装大叔和二爷，那就更不用说了，西装大叔特种部队服役过，飞机坦克都开过，更别说这种小轿车了。

此刻公交车上没有乘客，我也不顾及什么乱开不乱开了，只要追上陈伟的奥迪，一切都好说。

但问题的关键是，我真的追不上。

不是我开车的水平差，是这老式公交车真的无法与奥迪相比，没有追上他的同时，甚至还渐渐的跟丢了。好车的性能就是没得说，五分钟没到，我彻底看不到了他的踪迹。

就这，还是我咬着牙，把油门踩到底去追的。

一筹莫展之际，就在我快要绝望之时，忽然西装大叔打来了电话，说：建德路南头，已经成功截住了陈伟，二爷和寒江雪已经开始过招了！

我连半个字都没说，一听西装大叔这话，抓住手机根本没挂，直接就塞进了兜里，踩足了油门朝着建德路跑去。

路边偶尔有店铺的顾客，看到14路末班车的时候，都是惊讶不已，一个个指着公交车开始议论，说这14路公交车怎么开进市区了，什么时候开辟的公交线路都不知道。

等我赶到建德路南头的时候，二爷和寒江雪已经打了十几个来回，而陈伟则是晕倒了过去，不知所踪。

车子后备箱中的鱼缸里，那个水晶骸骨仍然被困在了里边，我跑过去一看，悬着的心放了下来，但还没来得及喘口气，忽然头顶上又是一阵阴风袭来，我下意识的朝着一边躲去。

忽听轰隆一声响，一根黑色的铁棍，硬生生的敲击在鱼缸之上，鱼缸碎裂后，浸泡水晶骸骨的水源从后备箱中哗啦啦的流出了一地。

而被困在鱼缸中的水晶骷髅，瞬间消失不见。

“完蛋！”我一拍手背，大叫一声，水晶骸骨一旦消失，再要抓他可就难了。

俗话说吃一堑长一智，我不确定这个水晶骸骨是不是我自己的骨骼，但这家伙绝对很聪明，他肯定知道怎么逃避的。

“哪里跑！”建德路是一个丁字路口，在这路口的西侧，忽然飞奔出一辆轮椅，火云殇坐在上边，右手暴涨五米多长，朝着虚空中就抓了过去。

等他收回手臂的时候，他干枯的手掌已经掐在了水晶骸骨的脖颈上。

火云殇的眼珠子都亮了，他欣喜若狂道：无主神骨！原来预言上是真的！无主神骨当真会在今年的这个时间，出现在市区之中！哈哈哈哈，哈哈哈哈。

此刻小黑子也从黑暗中走了出来，单手一伸，那敲碎鱼缸的黑铁棍就飞回了他的掌心之中。

我这才明白，原来水晶骸骨并非是火云殇请来的帮手，他也想抓住这种天材地宝，仔细想想我在海底鬼域的经历，敢情在我离开鬼域岛根基的时候，鬼眼扣压我的骨架，并非是跟我作对，而是在帮我。

因为鬼眼能够预测未来，鬼眼知道我将来会遇到无主神骨，所以就扣压我的骨架，让我空余出这副躯壳来收集无主神骨，可现在却被火云殇给抢了先。

我气急而怒，差点一口鲜血喷出来，大脑猛的一眩晕，忍不住就要晕倒过去，西装大叔赶紧扶住我。在我即将眩晕过去之时，脑中忽然蹦出了一副画面。

西装大叔倒在路边，浑身的衣服都被打烂了，看样子受了很重的伤。

而我则被火云殇踩在了脚下，他竟然不知为何长出了一双腿，只不过这双腿却只有骨架，没有肉，而那骨架看起来就像是水晶！

在火云殇即将动手杀掉我的时候，忽然正南方向的一座三层大楼上，在楼层顶峰，站立一人，这个人刚一出现的瞬间，火云殇吓的一缩脖子，转头就要跑。

老祖！

我大喊一声，从西装大叔的怀里醒过来，他愣道：你喊老祖干什么？

我这才明白刚才进入了鬼眼的预测之中，难不成今晚老祖会出现？他难道是假死！？