---
layout: fiction
title: "帝释天"
fiction: "death_bus"
index: 289
next:
  index: 290
  url: "0290"
previous:
  index: 288
  url: "0288"
---
我极力的控制着龙蛇图腾，抵抗火云殇的这股吸力，但越抵抗，龙蛇图腾朝着火云殇身上游动的度就越快。

“不可能！”我大吼道，想用尽全身力气去挣脱火云殇肚皮上的两个小手。

但，那两只小手将我抓的死死的，像是千钧铁钳，我毫无挣脱的可能性。

“我等了这么久，终于等到了这一刻，攻心五水确实能够破解我的五帝之躯，但我终于赶在决战之前，修炼出这等功夫，目的就是为了化弱点为优点！”

火云殇双臂之上的肌肉开始暴起，他抬头仰天哈哈大笑，整个人的皮肤都开始充盈了起来，身上的肌肉也越来越明显。

此刻，龙蛇图腾的龙头纹身已经游到了火云殇的肚皮上，蛇身还在不停的往前爬动，按照这个度计算，顶多两分钟，龙蛇图腾就彻底变换主人了。

鬼叔，二爷，西装大叔，他们三人当然知道龙蛇图腾对我的重要性，此刻连忙冲上来，对准火云殇便打，几乎个个照准了死穴进攻。

火云殇哈哈大笑的同时，根本不理会他们三个。

“打吧，打吧，你们打个痛快，哈哈哈！”火云殇抬头仰天，整个人渐渐的进入一种癫狂的窗台。

眼看龙蛇图腾只剩下一个蛇尾还在我的手背上，我不想放弃，我想咬牙坚持到最后，但不管我怎么挣扎，始终徒劳，我甚至用脚去踹火云殇的肚皮，也根本没有任何用处。

当蛇尾也爬到火云殇身上之时，龙蛇图腾顺着火云殇的身躯，慢慢的爬到了他的双臂上，而这个时候的火云殇，也彻底完成了蜕变。

那个老头子模样的人，已经不见了，取而代之是一个三十多岁的中年男子，长相虽说平平无奇，但眯成一条缝隙的眼中，却似有精光冒出。

“嗯！果然是上好的力量！”火云殇眯着眼，深吸了一口气，像是在细细的品味着某种美食。

我半跪在水中，面前的水流不停的冲击着我的胸膛，失去了龙蛇图腾，我彻底没有了反抗能力。

火云殇此刻盯着我们四个人，根本没有过多停顿，抬腿一脚踹飞鬼叔，忽听咔嚓咔嚓几声响，鬼叔在倒飞出去的瞬间，肋骨不知被踹断了多少根。

随后又是一拳，将西装大叔直接打飞，脖颈都差点打断，最后又是一掌，直砍的二爷扑通一声跪在了水里。

火云殇回头看了一眼自己插进水里的长刀，冷声笑道：我说十分钟内打倒你们，就一定能打倒你们！

我抬头朝着插在河床上的拿把长刀看去，在泄水孔中源源不断流出的水源冲击下，直到这一刻，拿把长刀才轰然倒下，漂泊在河面上，慢慢的流经到火云殇我俩的旁边。

啪！

火云殇一掌伸向水中，一把抓住了河面上的这把长刀，对我笑道：无主神骨确实是神物，但我若砍下你浑身的筋肉呢？

我浑身冒起一阵凉意，如果把我浑身的血肉都剔除干净，那无主神骨就再次成为无主状态了，届时火云殇还能再收取一件奇宝。

我不知道该说什么了，此刻源源不断的水流，冲击在我的胸膛上，我只觉得我再也用不上力量了，水流就这样把我冲向远方吧，冲向海洋深处，让我独自一人，永恒的漂泊在海洋之上吧。

火云殇举起了刀，正要对准我的脊背，刮下我背上的肌肉之时，忽然他手下的女警，在拦河大坝两侧的河堤上大声喊道：老爷子，快看坝顶上！

火云殇一愣，抬头朝着坝顶上看去，坝顶上站着一人，黑夜下我们都看不清他长什么样，但却很清晰的看到，此人穿了一身夜行衣，脸上似乎带了一个面具。

“了不起的本事啊！”那人轻声说道。

虽然他的语气很轻，但嘴里出的声响，犹如千里传音一般，回荡在河面上，久久没有散去。

此人，定是高手！说不好他就是操纵火鸦的那个高人，今天终于现身了！

因为我刘明布从应聘14路公交司机开始，一直到现在，都不曾亲眼见过这种可以千里传音的高手。

火云殇侧身，仰头问道：你是何人？

“我是你爷爷，这个回答，满意吗？”那个站在大坝上的黑衣高人，原本在我们心目中的形象非常高大，可这简短的一句话，却让我们大跌眼镜，好像这货素质不怎么高。

火云殇冷哼一声，说：我爷爷，我生父，我们家族中人，全部死在了我的刀下，难道你也想做下一个？

听闻火云殇的话，我们都是倒吸凉气，这家伙太狠了，不知什么原因，竟屠戮自己整个家族。

大坝上的黑衣高人，此刻纵身一跃，直接从坝顶上跳了下来，身子轻的就像一叶扁舟，直接就漂浮在了水面上，裤子根本就没湿。

此刻，我们才看清，他脸上带着一张类似于冰晶又或者钻石一样的面具，他的面具半透明，我隐隐能看到面具后的那张脸，但看不清楚，只觉得有点熟悉。

“老夫行不更名坐不改姓，火云殇是也。按照江湖规矩，阁下应该也得自报名号吧？”火云殇看样子很想知道这个身穿夜行衣的人到底是谁。

那人想了想，淡然道：我叫――帝释天。

火云殇又是一怔，还没来得及说话，那人就笑道：满意了吗？我觉得你还是叫我爷爷比较好。

没想到那个人跟我一样，都是喜欢做别人爷爷。

火云殇冷声笑道：那你就跟我爷爷一样，都死在我的刀下吧！

话毕，火云殇就冲了上去，可刚冲到帝释天面前之时，帝释天根本没动，反而古怪的说了一句：你竟然还敢跟我动手？

这一句简短的话语过后，帝释天根本没动手，站在原地，双手背在身后。当火云殇的长刀刺向帝释天的瞬间，帝释天的周围忽然出现了一个冰晶气泡。

那气泡很薄，就像是肥皂泡瞬间结冰，可就是这么薄薄的一层冰晶，火云殇无论如何都是刺不破的。

“不可能！”火云殇大吼一声，拳头上猛的一下燃烧起熊熊烈焰，对准冰晶气泡上就轰了上去，当冰晶气泡碎裂的一刹那，帝释天伸出右手，直接抓住了火云殇的右手。

精彩的一幕，在这一刻出现了！

只见帝释天的胳膊上，快的浮起了一片水雾，那水雾又快的结冰。而这冰晶就像一条冰蛇一样，顺着帝释天的胳膊瞬间游曳到了火云殇的胳膊上。很快，火云殇拳头上的火焰就彻底被这些冰晶给扑灭了。

“不属于你的东西，你不能乱拿，你爹妈没教过你吗？”帝释天酸不溜丢的说道。

随后，火云殇瞪大了眼睛，吼道：不要！

我眼睁睁的看着火云殇身上的龙蛇图腾，全部爬到了他的右臂上，顺着他的右臂，又全部游到了帝释天的手心中，最后趴伏在了帝释天的身上。

“嗯，是件宝贝，落在你手中，也真是暴殄天物。”帝释天说完，用力一抓火云殇的胳膊，忽然咔嚓咔嚓几声响，火云殇的右臂竟然变得犹如一条被抽了筋的蛇一样，软趴趴的就垂了下去。

在这一瞬间，帝释天稍微一动手，就彻底粉碎了火云殇右臂内的骨头！

火云殇终于知道，他在帝释天的面前，就是一个三岁孩子。

“大侠，求饶命啊！”火云殇扑通一声，跪在了水里，对着帝释天不停的磕头。帝释天伸手朝着我抓来，我手心里的匕噌的一声就飞到了他的手心里。

随后帝释天对火云殇说道：趴下，脑袋塞水里，只能漏出脊背。

火云殇趴在了水里，只露出了一小块脊背。帝释天对准火云殇的背部，将匕甩到他的脊背上，插进去至少五公分的深度。

“别用你的五帝之躯啊，河水什么时候将匕冲走，你就什么时候从水里伸头。”

帝释天刚说完这句话，忽然他的身后就传来一声较弱的呼喊：帝释天，你还认识我吗？