---
layout: fiction
title: "运通大事件"
fiction: "deatch_bus"
index: 291
next:
  index: 292
  url: "0292"
previous:
  index: 290
  url: "0290"
---
这个女人，正是火云殇手下的女警。

我问：商量什么事？

女警很严肃的对我说：我想跟你。

我一愣，刚开始没明白什么意思，但觉得女警说的话挺逗的，我们是敌人，是对手，她怎么会想跟我？我笑着问：想跟我？怎么个跟法？

女警见我脸上挂着不太纯洁的笑容，直接开始脱掉自己的外衣，说：你想怎样跟，我就怎样跟，但我必须要留在你身边。

一看女警这架势，我赶紧摆手，说：哎哎哎，别闹别闹，你干嘛呢！

女警停下了脱衣服的动作，我问：别想那么多，我问你，你是真的警察，还是假的警察？

她从兜里掏出一张证件，递给我一看，乖乖，还真是特警啊。

“你为什么想跟着我？原因呢？”我走到她的身边，示意她跟我一起离开办公室。

我怕葛钰和苏桢回来之后，看到我跟一个性感的女警独处在办公室里，免得闹误会，所以就站在公交车站内。

反正这会后半夜了，我俩说话声音小点，也不会影响到其他人。

“我想跟你，因为以后，你定是人中龙凤。”女警丝毫不避讳自己的想法，很直接的说出了自己心中所想。

我抬头看了看天，摸了摸自己的下巴，说：我？定是人中龙凤？行了，别逗了，像我这么笨的也能成为人中龙凤，那这世界上就没乞丐，没民工了。

我对女警摆摆手，当即就朝着宿舍走去，但走了一半，我忽然又回头，说：对了，葛钰和苏桢是你抓走的吗？

女警摇了摇头。

“那是火云殇别的手下抓走的吗？”

女警又摇了摇头。

我说：行了，没事了，你走吧。以前的恩怨一笔勾销，从此井水不犯河水。

我转身离去，留下一脸楚楚可怜的女警，她站在原地不动，喊了一句：我真的想跟你！

“你就是假的想跟我，也不行。”我很果断。

就在我刚到达宿舍门前，还没推门进去的时候，女警忽然站在月夜下，给我说了一句：打败火云殇的，不是老祖！

我一愣，回过头来看向女警，片刻后，哑然失笑道：你仿佛在逗我？老祖是我师傅，我还能看错？你当我视力零下几度啊？

女警严肃的说：我曾经打掉了他脸上的冰晶面具，记得吗？

我回想了一下，恩了一声，说：有这么回事，怎么了。

“当时我打掉他的面具，他是面对我，而背对你们的，没错吧？”

“嗯，没错。”

“他转过头去，看向你们的时候，他是老祖，但他没转头的时候，你确定他就是老祖？”女警盯着我的双眼，表情很认真。

我想了想，指着我宿舍走廊前的破沙，说：不介意的话，请你喝杯茶，如何？

女警笑了笑，迈着性感的一字步，坐在了破旧的沙上。时髦女郎加上破旧沙，这种视觉冲突很是鲜明。

我回宿舍里倒了两杯白开水，放在了两个破沙中间的木头茶几上，问：你打掉老祖冰晶面具的时候，老祖是谁？

女警端起白开水，轻抿一口，红唇微动，说：我说过了，他不是老祖。

“那你告诉我他是谁，别弯弯绕了，我好困，想睡觉。”话毕，我还打了一个哈欠，这不是装的，我是真困了。

“我想跟你。”女警没回答那个带着冰晶面具的人是谁，而是避开我的问题，说出了自己心中一直以来的想法。

我重重的叹了口气，双手抱着头，说：你跟我有个毛用啊！

我生气了，女警也听出来了，她说：我真的想跟你，只要你同意，我就告诉你那个带着冰晶面具的人是谁。

“这个我真的不敢盲目的答应你，抽空再联系吧。”说完，我把手机扔给她，让她记住我的手机号。

“行，只要你同意让我跟着你，我就告诉你戴着冰晶面具的人是谁。”女警记下了我的手机号，把我的手机恭恭敬敬的递给了我，这就转身离去了。

我独自一人坐在走廊上，静静的抽着烟，今晚对于火云殇的手下而言，对于鬼叔的势力而言，对于整个东风运通公司而言，都将是一个不眠之夜。

抽了半盒烟之后，我终于时隔许久，再次躺到了自己的床上睡了一夜，被窝里都是女人的体香，鼻血都差点流出来。

本来打算一觉睡到自然醒的，可早上八点多的时候，我就被外边吵吵闹闹的声音给吵醒了，我从被窝里探出脑袋，揉了揉眼睛，将眼睛眯成一条缝，从窗户口往外看。

乖乖，整个客运站的司机，售票员，全部集中在了客运站中间的空地上。

“生什么事了？”我心中一惊，睡意全无，当即就起身，穿戴好了衣服，出门一打听，还真是出大事了。

东风运通公司，宣布破产。

这对我们来说，无疑是一个晴天霹雳，有很多老司机都在这里工作十几年了，说真话，都已经对这产生了浓厚的感情，这里就像是自己的家了。

我在人群中大声问：陈伟呢！陈经理在哪！

大家七嘴八舌，都说这两天都没看到陈伟了，车的时候，也都是公交司机自己去填的报表。

“妈的，我的一百平米房子啊！”我咬着牙，心说自己再做几个月，公司就该给我配套房子了，在这个节骨眼上破产，这不是裤裆里拉二胡，扯淡吗？

打陈伟的手机号，提示已关机，我跟大家说：这样这样，大家都别乱，该正常车的，咱们继续车，暂时别让市区的交通瘫痪，别让市民出行不顺利。

各个路线的公交司机听后觉得有道理，这就先车去了，反正闲着也是闲着，一切就只有等陈伟回来才能问清楚了。

中午，我独自一人坐在办公室里，看着陈伟新买的鱼缸，以及以前养的金鱼，正盯着看呢，忽然办公室的房门就被推开了。

我侧头一看，进门的正是陈伟！

“陈哥，你去哪了！客运站都翻天了，东风运通公司宣布破产解散，是真的假的？”

陈伟笑着点头说：是啊，是真的。

“是真的你还笑？”陈伟可是主管啊，是经理一级的人物，公司破产了，对他这种不上不下的人来说，那损失才是最大的。

可他竟然在笑？

我问：陈哥，这里边到底怎么回事，你知道吗？

陈伟嘿嘿笑了笑，拉着我坐在沙上，给我上了一根烟，帮我点燃，小声说：老弟，这一次东风运通宣布破产解散，只不过是说给外边听的，破产解散之后，再成立一个新公司，到时候，我还是经理，而你也能提拔成组长了，涨工资呢！

“这是高层的决策？”我小声问。

陈伟喝了一口茶水，点头说：对，应该是偷梁换柱的办法，具体是生了什么事，我也不太清楚，反正高层通知我了，让我暂时不要急，新公司过不了多久就会成立。

晚上，十点，所有公交司机都车结束之后，陈伟在客运站里给大家详细解释这一次的事件，而我则是一直拨打葛钰的手机号，一直打不通。

打电话问西装大叔和二爷，两人也不知道。

这可给我急坏了，两个人就像是神秘失踪了一样，就这么悄无声息的不见了。

十二点，到我车的时候，我开上了公交车，行驶到魅力城的时候，车门打开，上来了一个性感的妙龄女郎，穿着一身oL装，还带着一副没有度数的平光眼镜，总之很有女人味。

她上来的第一句话就笑着问：你考虑的怎么样了？