---
layout: fiction
title: "逃生之路"
fiction: "deatch_bus"
index: 383
next:
  index: 384
  url: "0384"
previous:
  index: 382
  url: "0382"
---
黑暗中那人缓缓一动，身上就会传来粗重的铁链晃动声，我和艄公面面相觑，不知道这家伙究竟什么样。

当他在黑暗中，一步一步，慢慢的挪到地牢中唯一一束光线的正下方之时，我和艄公同时大惊一声，我更是差点咬到自己的舌头！

他，跪在地上，竟然是用膝盖匍匐前进！而且他的头上似乎长满了蘑菇一类的真菌，但他从地上直起腰，抬头，眯眼，朝着头顶上那一束光芒看去的时候，他长叹了一口气。

这人的身高，至少在两米以上！

他的胳膊绝对比我的大腿还粗，别的不说，单说他整个身体的骨架，绝对比平常人要大出几号，如果让他浑身弄成绿色，简直就是一个邋遢版绿巨人。

“你叫什么名字？”我试探性的问他。

他想了想，最后摇头，说：记不起来了。

“你为什么被关在这里？”我又问他。

他还是摇头，说：想不起来了。我只知道我被关了很久，很久。

我暗自惊讶，锁这巨人的铁链，跟锁艄公我俩的铁链根本就不一样，艄公我俩身上的铁链，是只锁着双手和双脚，那个巨人就不同了，他几乎是浑身都缠绕着铁链，尤其是脖子上还被那种大型的铁环扣着。

“你的家乡在哪里？”我又问这个巨人。

他摇了摇头，浑身的铁链再次晃动，说：不知道。

“那你还记得他们是用什么办法抓住你的吗？”我又小声问。

他还是摇头，说记不清了。

我对艄公示意了一个眼色，看来这家伙的记忆是被洗掉了，不过他这么一个大块头，看起来又憨又傻，有必要洗掉他的记忆吗？

这巨人沐浴在那一束光芒之下，片刻后，问我：你为什么被抓到这里来的？

跟巨人交谈的时候，我一直眯着眼在听他的口音，中国有很多省市，说出来的方言差异也很大，但这个巨人的话，我始终听不出是哪个地方的，他的普通话很标准。

我说：来这里办点事，稀里糊涂就被抓到这了。

巨人嗯了一声，正不知道要说什么的时候，忽然地牢的天井盖打开，从上边扔下来了几个几乎要霉的馒头，然后就再次合上了。

只见巨人那宽阔如脸盆一般的手掌，缓缓的捡起霉的馒头，举起来问我：你吃吗？

我一眼看上去，瞬间就饱了。

“我不饿，你吃吧，谢谢。”对巨人说完，我见他拿着那几个快要霉的硬馒头，塞进嘴里，缓缓的咀嚼着，他的腮帮子撑的鼓鼓的，过了一会，可能实在噎得慌，他就爬向了黑暗中，然后从黑暗中传来一阵舔舌头的声音。

等巨人吃完了馒头，这就重新爬出来，我问他：你爬到墙角干什么去了？

“墙角缝隙里有水珠，舔水珠就能把馒头咽下去。”

巨人说出这句话的瞬间，我和艄公都深深的震惊了，这该是何等的意志，能让他一直靠吃硬馒头，舔墙壁缝隙中的水珠存活下来？

艄公问我：小伙，有办法脱困吗？

我抬头看了一眼地牢的天井盖，觉得没人监视我们，就小声对艄公说：我试试。

我将龙蛇图腾的力量全部灌入双臂之中，将手上和脚上的铁链全部都绷直，然后咬着牙，用力的拉。

浑身的肌肉在这一刻都膨胀了起来，我牙齿都咬的嘎嘣响，但拉了许久之后，铁链仍然是纹丝不动。

巨人小声说：不要白费力气了，这铁链很坚硬，根本就扯不断的。

我看了一眼巨人的身躯，叹了口气，巨人的力量绝对要过我多少倍，如果能扯断铁链的话，他早就逃走了。

但是坐以待毙肯定不行，逃不走也得想办法逃走，如果这么维持下去，日后有的是苦日子，不严刑拷打都是好的。

我说：我试试魔焰。说完，我就直接控制不死魔心中的力量，将魔焰聚集在手心，去炙烤铁链，而魔焰对铁链有效果，只不过效果很弱，如果这么烧下去，不知道到猴年马月才有可能脱身。

最终我还是叹了口气，无奈的坐在了地上。

而就在众人都不做声的时候，忽然黑暗的角落中传来了一句：喵~

声音很轻，很轻，轻的只够我们三人听见。艄公奇道：这地牢之中还有野猫？

巨人傻傻的朝着四周转动脑袋，也没现野猫在哪，不多时，黑暗中闪烁出一对猫眼，很快，一只没有胡须的花猫就跑到了我的身边。

正是苏桢！

我惊喜道：你怎么也来了？

大花猫抬头眯眼，又喵叫了一声，随后攀爬在我的肩头上，把嘴巴凑到我的耳边，小声说：阿布，你在这里等着，我能找到破掉这铁链的方法，只不过需要一些时间。

我重重的嗯了一句，随后大花猫就消失在了黑暗中。

艄公奇道：这是你养的猫吗？

我笑着说：她是我的朋友。

艄公朝着黑暗的墙角中一直看去，看了半天，最后巨人说道：不用看了，那只花猫肯定顺着墙角的缝隙爬出去的，这地牢中有很多裂缝。

知道能够逃出生天，我们就开始做准备，只不过肚子一直饿着实在难受，而扔下来的硬馒头，也就只有巨人能吃的下去，我和艄公都不敢恭维。

等候了大概有三个多小时，那只无须大花猫再次从墙角下来，这一次他口中叼着几片桑叶，跑到我面前后，把桑叶放到了我的身前，随后跳到我的肩膀上，在我耳边说：把这桑叶的汁液，吐沫在铁链上，然后用魔焰烧。

我将那几片桑叶全部捂在手心，然后用力的搓，用力的搓。不多时桑叶就被揉成了一团绿颜色的烂泥，我将这些绿色烂泥涂抹在手腕上的铁链处，然后用魔焰去烧。

果不其然，片刻后，铁链咔啪一声，应声而断！

“神了！”我赞叹一句，看着自己得以解脱的双手，心中那更是兴奋异常，当即就赶紧弄断双脚上的铁链。

手上还剩余一点，我用这一点将艄公的铁链也弄断，最后剩下巨人的时候，我和艄公对视一眼，心想也把他救出去吧，既然相识，那就是缘分。

我让苏桢赶紧上去又摘了几片桑叶，然而这几片只够毁掉巨人身上的一小截铁链，苏桢就这么来来回回整整跑了八次！才凑齐能够彻底解开巨人铁链的桑叶数量。

艄公负责把桑叶弄碎，我就将桑叶汁涂抹到巨人铁链的关键位置，然后用魔焰烧断，说来也怪啊，这铁链不知道什么材质，坚硬无比，但在涂抹桑叶汁之后，用魔焰一烧，瞬间就能变得像豆腐一样软。

很快，巨人身上的铁链都被我烧断了，当巨人身上最后一截铁链被我烧断的一瞬间，他啊的一声大吼，瞬间站直了身躯！

不知道压抑了多少年，巨人站起身的那一刻，犹如一座小山，我和艄公几乎都是垂直仰着头看他的！

“咱们怎么上去？”艄公问我。

我对苏桢说：你还从缝隙中离开，我们三人自有办法。

让苏桢先走之后，我说：地牢太高了，咱们要是硬来，恐怕不行。

谁知话音刚落，巨人就对我说：我可以带你们上去的！相信我！

说话间，巨人竟然双手按住东方的墙壁，双腿踩在西方的墙壁，整个人在空中硬生生的的横了起来！

“你俩坐我身上，我带你们上去！”说完，我和艄公赶紧窜上去，巨人的身躯硬的就像一块钢板，就这么带着我直直的上去。

而就在我们刚靠近地牢天井盖的一瞬间，忽然，天井盖打开了……