---
layout: fiction
title: "双重人格"
fiction: "deatch_bus"
index: 441
next:
  index: 442
  url: "0442"
previous:
  index: 440
  url: "0440"
---
思索良久之后，我对小禹说道：这样吧，关押到海底监狱，如何？

小禹说：这两个人功夫绝高，我怕他们跑了，所以还是杀掉他们比较好，你觉得呢？

话，是用一种商量性的口吻来跟我说的，可实际上根本就不容我思考，小禹一挥手，身后一个壮汉忽然走上来，递给我一根类似于手电筒一样的东西。

“这个是激光武器，你可以理解为激光剑，是我爷爷活着的时候明的。可以杀人于无形，而且没有任何痛苦。”小禹笑着对我说。

我觉得他一个五岁年纪的孩子，脸上竟然挂着如此邪恶的笑容，当真让人不寒而栗。

我沉默了大概三秒钟左后，一把抓住了激光剑，按了一下上边的开关，顿时滋啦一声响，一道电光从手电筒里喷出来，大概有一米左右的长度，这一道激光的威力，可比刀刃要厉害！

但是，我的手在抖。

我朝着鬼王一步步走去，鬼王的眼中没有丝毫的恐惧，脸上摆满了不屑的神情，似乎死亡对而他而言，根本就不算什么。

等我走到鬼王身前的时候，我的双脚已经有些软了，我怎么会对自己的祖先下手呢？

就是我死，我也不能这么做啊！

脑子里快的做着思想斗争，末了，我关闭了激光剑，说：没杀过人，也不想杀人，谁想来谁来吧。

我把激光剑扔到了地上，大厅里静悄悄的，我脚下那九大行星仍然在缓缓的运转着，仿佛静静阐述着天地间永恒不变的运转真理。

小禹笑着说：叔叔不喜欢，那就算了，押到海底监狱吧。

随手这么一挥，一干人押着鬼王和那个女的离开了，小禹捡起地上的激光剑，没有说话，重新拉着我的手，回去了。

在回去的路上，他再没笑过一次，整整一路，只问了我一句话。

“叔叔，黑子能量你掌控了吗？”

说真的，这一句话问出口的时候，我强行忍住自己的身躯，没有露出半点破绽，就连呼吸就极力控制的很平稳，但我不敢擅自回答，我心里在想：这个小禹会不会就是故意先给我看看他抓到了鬼王，然后再问我有没有掌握黑子能量，以这种威慑力，让我不敢说谎？

我说：掌握了……一点点。

“多少？”

“一点点。”

小禹点头，哦了一声，随后毫无预兆的打开了激光剑，噌的一声从我的左胳膊上划过！

我瞪大了眼珠子，我的左臂都没感觉到疼，只是瞬间觉得小臂一麻，低头朝着左胳膊看去的时候，左臂从手肘处的肌肉直接被砍掉在了地上，切口非常平滑，就像是刀切豆腐一样。

“啊！”

我捂住了开始狂喷鲜血的左臂，疼痛感犹如天崩地裂一般，侵蚀着我的浑身，我直接痛的跪在了地上。

我的左臂自手肘附近的肌肉都被激光剑瞬间贴着骨头剥了下来，此刻我的左手就是血染的水晶骸骨，我甚至看到水晶骸骨上攀附着密密麻麻的血管！

小禹面无表情的看着我，而我的左臂被削掉的皮肉附近，也慢慢的浮现出一颗颗类似于砂砾一样的血红色物质，这些物质在我伤口附近慢慢的越聚越多，然后缓缓的帮我修复了一条崭新的左臂。

被贴着骨头剥掉的那一节小臂仍然还在地上流血不止，就连那手臂上的小拇指，我都能看到还在隐隐的晃动，毕竟神经没有死透。

可我的左臂上，已经重新生长出了一条崭新的左臂，虽然生长的度很慢，但却跟原来一模一样，就连指甲的造型和长度都是和被砍掉的一样！

“恩，确实掌握了一点黑子能量。”小禹点了点头，关闭了激光剑，自顾自的往前走去。

我咬着牙，眼睛都红了，在这幽暗的密林深处，我誓这个小禹绝对不是一个五岁的孩子，他就是个恶魔，一个嗜血的恶魔。

我想动手！想杀人！

龙蛇图腾游走到了我的双臂之中，我的肌肉瞬间暴起，浑身上下充满了无穷的力量，我抓紧了拳头，一步步朝着小禹走过去，但在动手之前，我一直在想，他的激光剑我该怎么破？

不管了，直接动手打。

我掐定主意，准备动手的时候，忽然小禹转头，问我：对了，叔叔，你的骨头是什么东西？好像很厉害的样子，激光剑竟然切不断。

小禹说的是无主神骨，这可是业火金蛟的剑柄，在昆仑山下用龙脉之气所散出来的神火，炙烤了千余年，岂能是他一把激光剑能砍断的？开什么玩笑。

我说：纯度最高的水晶制作的。

小禹一听，来了兴趣，说：这么说，你的身体也经过科学改造了？

我摇头，说：确实经过改造了，但不是科学改造，而是自然改造。

这话小禹好像没听懂，这一刻就像是一个天真的小孩一样，不停的问我各种问题。

我懵了，因为在这一瞬间，小禹的气势完全不对了，完全没有了刚才那个杀人魔王的味道，他一点都不阴沉了，话里边也都带着许多阳光的味道。

我心想：难不成，刚才的小禹，是被他身上住着的那个人掌控了吗？

第一次遇见这种典型的双重人格，而且还是背后有人操控着另外一个阴暗的人格，这让我有些手足无措。

如果真的动手杀了这个天真可爱的小禹，那绝对是我这一生之中的大错。

可要是手软不动手的话，他身体里住着的那个人，很有可能先下手为强把我给干掉。

脑海里一直在做思想斗争，还没觉得到底该怎么做的时候，我俩就已经回到了居住的地方，小禹对我说：叔叔，不早了，回去休息吧，明天我再来找你。

我点了点头，嗯了一声，这就回到了自己居住的区域。

我俩住的地方不远，步行也就是三五分钟的时间，回到住所的时候，我打开银质箱子，正要问话，却现触须人头闭着眼，而且是那种紧紧的闭着眼，像是遇到了什么麻烦事一样。

我小声问：喂，你怎么了？

触须人头没有睁开眼，没有理我，而且他脑袋下边的触须都保持着同一个姿势，僵硬十足，良久都没有晃动过一下。

他应该是正在操纵着自己的尸体吧？我心里这么想。

合上了银质箱子，看了一眼天色，现在已经是傍晚了，鬼王竟然也被抓了进来，这绝对是我始料未及的事情，看来这是一场大灾。天下间所有武神名册上有名的人，几乎都难逃厄运，全部要被抓进来了。

吃过了晚饭，我坐在院子里，端着一杯咖啡，静静的晃着秋千，忽然间，又不知从何处爬到院子里一条一米多长的花蛇，而且这花蛇的肚子上，明显有一节很僵硬，一看就知道肚子里边塞的有东西。

“对！是葛钰又在给我传递消息了！”葛钰是个聪明人，知道我的手机一类的肯定都在监听状态，短信什么的也都够呛。动用这些科技类的东西，不但起不到传递消息的作用，反而会让双方所在的位置全部暴漏，所以这个关头还是最原始的方法最好用。

那毒蛇看见我之后，愣了一下，然后先盘成一盘，把胃里的东西往嘴巴的附近挤了挤，然后脑袋直直的竖起来，从胃里硬生生的吐出了一根手指长短粗细的铜管。

啪嗒！

铜管掉落在院子里的石板上，出清脆的声响，我弯下腰正要去捡，忽然一只大脚就踩在了铜管上……