---
layout: fiction
title: "封天柱"
fiction: "deatch_bus"
index: 460
next:
  index: 461
  url: "0461"
previous:
  index: 459
  url: "0459"
---
第一武神说：倒也不是假的，只不过有一部分是假的，有一部分是真的。

“哪些是假的？”我赶紧追问道。

第一武神说：海岸中，藏有十大利器，这个你应该知道吧？

我恩了一声，点了点头，他又说：十大利器是真正存在的，也是真正埋藏在海底的，但有一个办法，可以从海底游走的时候不触十大利器的攻击，你可知道？

我说：那个触须人头跟我说过，用女人的经血就能逐个破掉这十大利器。

第一武神嗯了一声，说：这个方法倒也行，只不过太麻烦，而且不一定是百分之百成功的。

“那该怎么做？”我有些急切，我真的很想让这百名武神赶紧离开这里，只有让他们安稳的离开了这里，我才心安理得。

“简单，你派人去抓一些海鱼来，杀死它们，将鲜血抹到每一个人的天柱穴上，待鲜血凝固一炷香的时间之后，便可渡海潜逃，绕过这座岛屿之后，就能直接游到岸上。此法名为封天柱”

我说：这个方法是什么原理？什么意思？

第一武神说：天柱穴是人体灵气所在，用鱼血封存一炷香的时间，压制人气，多一些海鱼的气息，这样在水中十大利器就不会攻击了。

竟然还有这个好办法。

不知不觉天色已经彻底暗了下来，第一武神说：不早了，我还得回到外边去做事，先告辞了。有事的话我会回来联系你的。

我嗯了一声，送别了第一武神，翌日清晨，我赶紧吩咐所有的武神，到海岸边上抓鱼，但一定是那些有水性或者功夫高强的人才能去，一般人不能去。毕竟我也怕触动十大利器。

一个上午的时间，就抓来了不少的海鱼，我把方法交给他们，让大家汲取海鱼的血液，将血液全部都倒在了一个木桶之中。

然后找来一个经验丰富的老中医，让他手持毛笔，蘸着鲜血，为每一个高手的天柱穴上点一下，然后让鲜血凝固够一炷香的时间，这就可以下海了。

临别时，众人相互道别，互说珍重。共同患难了这么久，终于可以送走他们，我心里别提多高兴了。

刚开始走的武神，都是一些排名靠后的，没怎么见惯风浪的，后走的那些，都是顶级的武神，都是排名靠前的。终于在日落之前，这岛上的一百多名武神，基本上已经走干净了。

我心里很欣慰，但除此之外，瞎子，聋子，一刀斩，也就是霸刀，他们三人并未离去，而是留在了我的身边。

我问：你们三人为什么不走？

瞎子说：阿布武神，是你给了我最大的尊重，我瞎子行走江湖一辈子，只有你看得起我。

聋子说：阿布贵为天下第一武神，仍然看得起我们这瞎子聋子，我们这要是一走了之，也太不负责任了，不像江湖人。

霸刀说：我也一样，在那些高手面前，他们都不理我的，只有阿布武神对我好。

我不知道该说什么，此刻有些手足无措，霸刀说：不如以后我们就叫你大哥吧。

聋子说：这个建议好！

瞎子有些尴尬，因为聋子比瞎子要年轻一些，喊我大哥可能没什么，但瞎子不同啊。瞎子已经是一把年纪的人了，再喊我一个年轻小伙子大哥，好说不好听。

瞎子说：还是尊你为主人或者主公吧。

他们三个一致说好，这一次则是我自己说不行，我说都什么年代了，不流行主人或者主公那套说辞了，用个大家都能接受的，就喊老大算了。

因为铁塔喜欢喊我老大，我不知道老大这个词语的意思，在他的家乡是不是指那些身体特别高大的人。

最后还是敲定，众人喊我老大。我倒也没觉得怎么别扭。

回到住所的时候，昔日热热闹闹的场景就这么平静了下来，整个岛屿上，也只剩下了我们这些人，吃饭的时候，我都怕没厨师做饭。

可令我惊讶的事情出现了，晚上吃饭的时候，我现伙食异常的好，这一次给我们端饭的，正是那一直跟随我的两个女侍从。

我问她们：今晚的饭菜这么好？

女侍从说：新来了一批厨师，专门为你们几人做饭，岛上每天都会有人送来最新鲜的食材。

别说我懵了，女警，葛钰，瞎子，聋子，霸刀，没有一个不懵的。

我说：这怎么回事？

其中一个女侍从说：这是老爷子吩咐的，老爷子说岛上少了那些臭虫，只剩下你自己在这住，那就给你最好的待遇，吃好喝好休息好，养好身体。

真心的，这个侍女说出这句话的时候，我的脸憋成了猪肝色，我真的很难堪。因为刘凌云曾经当着天下所有武神的面，杀掉了一百多个人，这种罪孽是不可饶恕的。

而且这一次他竟然又对我这么好，这让我在瞎子聋子以及霸刀的面前，有种威严扫地的感觉。

毕竟我刘明布真的没跟刘凌云勾结。

不过还是瞎子明事理，他说：老大，你别多想，我们都知道的，这种事情谁都能看得出来，我老朽信得过你。

我嗯了一声，但心里还是很别扭，吃过饭的时候，我坐在院子里，抬头看着上方缓缓落下的树叶，嘴里呢喃了一句：秋天了……

天气慢慢的转凉，我坐在院子觉得双臂有些寒冷，我忍不住抱紧了双臂，仍然是抬着头，目不转睛的盯着那些逐渐黄的树叶，偶尔会有一两片被微风吹过，就会飘飘摇摇的落在地面上，落在我的旁边。

忽地葛钰的声音从我背后传来，而我的背上也多了一件大衣。

“天气冷，还是回屋里吧。”

我说：我想多坐一会，我始终还是觉得有些不对劲，但哪里不对劲我也说不上来。

葛钰说：别多想了，先休息吧，船到桥头自然直。

男人和女人的想法那自然是不同的，我说：你先回去吧，我再坐一会。

就这么坐着坐着，我始终绝对不得劲，心里扑通扑通的乱跳，感觉像是要生什么大事，但又想不明白会生什么事。

休息了大概有半个小时，就在我即将回到房间里睡觉的时候，忽然院子的石头围墙上，传来一声轻微的猫叫。

“喵……”

这猫叫我很熟悉，顺着声音的来源看去，正是那只无须大花猫，花猫跳下墙壁，从黑暗的庭院角落里出来的时候，就已经是苏桢的样子了。

我问：苏桢，你来这里干什么？

苏桢的脸色有些苍白，呼吸有些急促，看样子好像有些很着急的事。

我赶紧把面前的小茶壶通上电，给苏桢烧一些茶，而她坐在我的旁边，振声说道：大事不好了。

“怎么了？”

苏桢说：现在外边大乱，所有的高手都在被追杀，外面掀起一场腥风血雨，人人自危，凡是出现在昆仑神殿上的武神名字，都是人心惶惶，已经有很多高手被杀死了。

“什么？！”我瞪大了眼珠子，猛的一下就站起了身子，原来，要生的事就是这个！

我终于想通了，第一武神不是来帮我的，是故意来坑我的！

因为天下武神跟我待在一起，可以聚集所有人的力量，然后把这股力量转移到我的身上，这样一来，我们就可以共同对外，因为我的体内拥有不死魔心，以及无主神骨，所以我扛得住这股强大的百人力量。

但他们离开了我，立马就变成一群废物，就成为柔弱的兔子，遭猎人追杀。

“不行，我要出去，现在就要离开这座岛！”