---
layout: fiction
title: "虫桥"
fiction: "deatch_bus"
index: 548
next:
  index: 549
  url: "0549"
previous:
  index: 547
  url: "0547"
---
女警说：我看也不像人头。

我说：上学的时候，我曾经看到过这样的标本人头，应该说这是类猿人，又或者说这根本就是猴的人头，人类的脑袋早就进化了，嘴巴没这么尖。

铁塔对这个不太懂，就说：那这三个猴头堆叠在一起，是什么意思啊？

下边两个，上边一个，三个头颅呈现出三角堆形状，而就在女警提示我们继续往前走的时候，我却在这三个头颅中间的缝隙中，看到了一些另类的东西。

“不对劲，都先别走。”我一挥手，拦住了众人，当即我靠近石壁，伸手去摘掉堆叠在最上方的那个骷髅头，果不其然，在这骷髅头的后边，紧贴山壁的石块上，雕刻出了这么一行字。

“若行黄泉，必走虫桥，金鼎所在，四王围绕。”很明显，这应该就是指出九龙金鼎所在的位置，尤其是最后一句，四王围绕，我听着这声音很拗口，怎么读都像是死亡围绕。

难不成我们想找到九龙金鼎，就得先死一次？那就胡扯了吧。

“继续往下走吧，先别管这行字了。”我对两人说道。当即我们重新触，不过这一次是女警走在前边带路，我则是一直在小声呢喃刚才那句话的意思。

要说这山腹之内没古怪，那肯定是不可能的，想见到统治黑暗之地的暗王，那不是简单的事。从封阳对我讲述的故事当中，我觉得这暗王的地位，恐怕都要比得上阎罗王了，但我觉得他肯定又跟阎罗王不同，因为暗王是真真实实存在的，他应该也是一位高手，一位曾经江湖上的高手，或许他生存的时代，已经远远出人类的想象。

或许他生在夏商周的朝代，更或许他生在黄帝大战蚩尤的时代，更或许他是其中一方遗留下来，懂得无数巫术，鬼术的高手。

总之，暗王一定是属于这个世界的人，故此，我们才有机会见到他。

等我们往下走了半个多小时之后，终于是走到了那条地下河的边缘，刚才我站在铁索桥上往下看，看到的就是这条地下河了，这山路太崎岖难行了，整整半个小时才走到头。

在吊桥边上的时候，这条河具体的样子，我们看不清，但是站在这条河的河岸边上，我算是彻底了解了它的全貌，这河可不窄，至少也得有十米的宽度，问题是，这河水竟然漆黑无比，看不到河床。

因为在山腹之内形成的地下河，这种河流是绝对不可能很深的，我俯下身子，趴在河流边上，用力的吸了两下鼻头，觉河水当中并没有异味。

我又用手捧了一点河水上来，用头顶上的战术射灯照射去看，现这河水其实挺清澈的，但是整体看去，就现河水很黑。

“要不要过去看看？”铁塔站在背后小声问我。

我摆了摆手，示意铁塔不要急，而我用战术射灯朝着周围的环境照射而去，慢慢的现了这山腹内的格局。

原来我们是整整绕了半个圈，比如说我们可以直线下降到这个位置的，但是我们绕过吊桥，绕到对面的山崖上，再从山崖上缓缓的下来，此刻再路过这条十米多宽的地下河，这就回到了当初我们所站立位置的脚下。

“嘶！”就在我愣神之际，我忍不住一咬牙，觉得手心巨疼，当即提起手心一看，不免触目惊心。

铁塔和女警看到我的手心，直接吓的往后退了两步，在我左手的手心当中，那原本白皙的皮肉，此刻已经腐烂，而且生出了许多类似于金龟子一样的虫子，在吞噬着我的手掌。

因为我有活太岁在身，此物可以快修复我的躯体，但这些密密麻麻的虫子，吞噬的度更快，我不得已就拔出黑光匕，将掌心上那一团腐肉，直接剜了下去。

腐肉掉在地上，被那虫子迅的吞噬，不多时，那团腐肉就不见了，而那密密麻麻的虫子，像是有感应似的，重新爬回了水里。

我右手掐住左手的手腕，尽量让自己少流一点血，虽然渗血尸体可以让我拥有无穷无尽的鲜血，但毕竟这玩意也影响着我的体质，不能太不当回事。

铁塔和女警还没看明白是怎么回事，我伸着脑袋就现了这条地下河的秘密，因为我大脑中忽然想到了刚才那堆叠人头后边的一句话。

“若行黄泉，必走虫桥！”这河水确实很清晰，但整条河为什么显得漆黑一片呢？

因为这河底的河床上，爬满了密密麻麻，数不尽的虫子！

这就是若行黄泉，必走虫桥的道理了，这条河根本就不是河，而是一座桥，一座由虫子组合起来的桥，也就是字面上虫桥的意思了。

“看来咱们不能轻易过去了，至少不能轻易的下河，不然死都不知道怎么死的。”我对两人说道。

头顶上的战术射灯，重新照射在水里，这一次，我们三人几乎是瞪大了眼睛往水底看，这河水其实不深，在我们仔细的观察下，三个人都能看得很清楚，在河底正密密麻麻爬着数不尽的虫子。

“他奶奶的，这可怎么办？”铁塔五大三粗，人高马大，什么危险都不怕，但偏偏就怕这种密密麻麻的虫子。不过别说他了，我也怕，我也有密集恐惧症。

“金鼎所在，四王围绕，如果单看后边两句话，这跟前边两句有些不搭边，但是我觉得这条河还真的非过不可，我们人太少，不然的话，可以让我先过去，然后跟你们交换位置，让你们瞬间过去。”女警说出了自己心中的想法。

我想了想，叹了口气，小声喃喃道：如果双刀在这里就好了，可以操纵一切东西，来过这条小河。

现在的问题很严峻，这条河虽然不深，但至少也有两尺的深处，跳下去的话，能埋到大腿根，这要是被密密麻麻数不尽的虫子爬上来，两条大白腿，瞬间就变成大白骨了。

而就在我想到大白骨这三个字的时候，忽然间脑子里灵光一闪，想起了无主神骨。

对啊！

水晶骸骨乃神武之物，其坚硬程度就是现代化切割机都难以切开，我就不信区区河底的小虫子就能咬坏它吗？如果他这一次肯出面帮忙的话，那就太棒了。

只不过我不知道该怎么跟体内的无主神骨去沟通，所以就站在岸边苦苦的拍手等待，心里却一直在想：兄弟啊，出来吧，这一次就看你了，没有你我们谁也过不去。

因为河流对面并不是高耸的山坡或者有什么可以抛登山绳的地方，所以，如果没有翅膀，我们就别想过去。

就在此时，我的身体忽然愣在原地，渐渐的，我感觉到自己的身体开始软，然后慢慢的躺在了地上，我知道，无主神骨要出来帮我了！

果不其然，三十多秒之后，无主神骨彻底从我体内分离出来，此刻抗住我柔软如一滩水一般的身体，缓缓的踏进了河流之中。你难以想象被一个骷髅头扛在肩膀上的感觉有多刺激，尤其是脸上的河流中，爬满了数不尽的黑色虫子。

水晶骸骨刚一下水，顿时整个河水之中开始大乱，我用肉眼看的清清楚楚，河流中的万千黑虫快的朝着水晶骸骨聚集了过来，趴在它的骨骼上就开始咬，最夸张的是，有些虫子竟然顺着它的骨骼开始往上爬了。

“快阻止它们，不要让它们爬上来！”我瞪大了眼睛，但浑身软弱无骨，只能说话，却不能动弹，做不了任何事。

可无主神骨一点都不急，它接下来所做的事，也彻底让众人目瞪口呆了……