---
layout: fiction
title: "午夜敲门声"
fiction: "deatch_bus"
index: 576
next:
  index: 577
  url: "0577"
previous:
  index: 575
  url: "0575"
---
他双手揣在一起，笑道：一个老头嘛，哪里会特殊类。

我很严肃的说：你没有跟我说实话，而且我从你眼中看到的都是欺骗，如果你继续骗我，那你要不拿出二十块票价，要不现在就下车，爱做哪个车就做哪个车，不服你就投诉，看到没，投诉电话就在车门上。

我一副耍流氓的样子，反正就是逼迫的他必须给我讲实话。

这中年人也是迫于无奈，左右思索之后，才叹了口气说：额不敢说实话呀，那老头在额山村类是个大人物，谁也不敢得罪啊。

问来问去，始终没问出什么名堂，而我也感觉了出来，这中年人不是不想告诉我，他是真的不敢，我不停的加价，一直加到了五百块，他始终也不敢说那老头是谁，是什么地位，顶多就告诉我，那个老头不一般，别的没了。

我笑着说：看样子，你们这是打算让我去一趟了吧？

我已经在心中料想出来他们的做法了，估计就是想让我去一趟，可让我去他们山村里干什么呢？为什么那个我从未蒙面的老头，可以知道我的地址？可以知道我的姓名？

中年人笑了笑，从兜里掏出一根烟，还没点呢，我说：诶诶诶，掐了！谁告诉你公交车上可以抽烟的？

他一怔，腼着肚子不好意思的说：嘿嘿，忘了忘了，聊得太欢，习惯性掏烟了。

我说：你带路，我跟你一起回去，这一路上吃喝住店，费用我全包了。

他高兴的说：咦！那可好类，出来类时候，俺族长就给我了八十块，做火车都不够啊。

我不知道他靠着这八十块钱是怎么从陕西跑到我这的，八十块在如今这个时代能干什么？去一家差不多但还不算特别好的餐厅里，可能连一顿饭的钱都不够。

把车子停在焦化厂的时候，那些老司机一看到我，个个都惊讶道：哎哟哟，刘经理啊，多少年木有见过你了。

我笑道：前段时间忙，今天没啥事。

停好公交之后，我知道这中年男子还没吃饭，就带着他去附近的一些饭馆里，简单吃点。

到了一家小馆子，我给他点了一碗烩面，一盘花生米，一盘干煸豆角，看他狼吞虎咽的样子，我心里还确实有点不好受。

当即我小声问了一句：这位大哥，你叫啥名字？

“额呀？额叫宋大财，小名狗蛋。”

我扑哧一声直接笑了出来，我现乡村里很多人的小名都会叫狗蛋，或者孬蛋。我又问：大财，你饿多久了？

他夹了一个花生米，扔进了嘴里，用衣袖抹了一下嘴巴，说：额也没饿多长时候，就是来的时候一直啃窝窝头，渴了就找个公共厕所去喝点自来水，他娘了个爪耙子，你那房子店真偏啊，没有卖窝窝头的，厕所里也没有水管。

看的出来，其实他也是一个实在人，一个被生活所逼迫的实在人，从大山里出来，他自己身上没多少钱，村里资助他八十块，让他送信，但这八十块对他来说，可以说是一笔巨额财产，而且也不是他自己的，回去估计还要报账，所以他是能剩一分钱就是一分钱。

我说：那你来的时候，坐的啥？

“来类时候呀？坐的小拖（拖拉机），额在窑厂门口蹲了好些个时候，终于逮到拉砖的小拖往你们这个市区来的，额就大哥长大哥短的，给了十五块钱，坐在小拖上赶了过来。”说完，他又赶紧夹菜，这一大碗烩面外加花生米以及干煸豆角，他自己一个人都快吃完了。

可见他饿了多久。

我不吭声了，他吃饱之后话却多了起来，这个时候问我：小兄弟啊，你还是个经理类？

我点点头，从兜里掏出一盒芙蓉王，递给了他，他看起来并不认识这种烟，因为他的眼中并没有浮现出觉得这种烟多珍贵的表情，而更多的味道则是疑惑，像是没见过。

抽了一口之后，才赞叹：咦，这烟得劲啊。

我哈哈笑道：你也学会我们这的方言了啊。

打了一辆出租车直接到高铁东站，所幸他带的还有身份证，我俩就做高铁直奔陕西，在到了陕西，他自己就知道怎么走了。

而我们在赶了一天的路程之后，晚上还没到，只是赶到了当地一个县城里。他说天黑进山太危险，只能第二天早上再走。

我嗯了一声，说：那行，住宾馆去吧。

他一歪头，说：住啥子宾馆啊，天桥下边可暖和了。

我白了他一眼，说：问题是县城里有天桥吗？

“天桥没有，但是有别的桥啊，桥洞里可暖和了，走，额带你去。”他从骨子里就是一个节俭的人，他不想让钱花在他觉得不值当的地方。

我说：跟我走吧，桥洞我也能受得了，问题是还没到那个程度，住宾馆就行了，我请客。

到了宾馆，开了两间房，晚上就在这里入住了。

晚上，我躺在床上翻来覆去睡不着，葛钰忽然给我打了一个电话，在电话里，她告诉我她刚才做了一个噩梦，被这个噩梦吓醒了。

我笑着说：噩梦而已，不要怕。

但是等葛钰把这个噩梦给我讲了一遍之后，我就现不对劲了。

葛钰说，她在梦里看到我跟着一个浑身长满虫子的人，一起吃饭，一起坐车，还一起住宾馆，那个长满虫子的人，每一次走到我的身后都会看着我贪婪的笑，好像是要吃掉我的样子。

我身上隐隐起了一层鸡皮疙瘩，不由自主的就打开了灯，往身后看去。身后什么都没有，我笑着说：没事，只是梦而已。

“阿布，你在哪？我很想你。”葛钰很少跟我说出这种话，但我俩很少有时间真正腻歪在一起，我知道她真的很想我。

我说：在外地出差呢，过两天就回去了。你喝口水早点睡吧。

葛钰嗯了一声，这就挂断了电话。而我，则将目光放在了对面的电视墙上，这堵墙的另一边，就是宋大财的房间，葛钰刚才详细跟我说她梦里的一切，让我浑身起鸡皮疙瘩的原因，就是她的梦境，跟我的经历几乎是一模一样的。

先她梦到我和那个浑身长满虫子的人坐在一起吃饭，梦里她看到那个浑身长满虫子的人不停的吃，而我一口都没吃，我面前也没有饭菜。我想了想，这不正是宋大财我俩在焦化厂附近的小饭馆里吃饭的情景吗？

再往后，她梦里看到我和那个浑身长满虫子的人一起坐在火车上，我在闭目养神，而那个浑身长满虫子的人却翻着一本书，不停的嘿嘿嘿笑。这不就是在高铁上宋大财的反应吗？他没坐过高铁，没见过上边的杂志，翻开之后看到里边的美女，还忍不住的赞叹：额滴个亲娘类，一个个长类这么俊。

而这些都不是让我最害怕的，最害怕的是，葛钰最后的梦境里说，我和那个浑身长满虫子的人，住在了同一个宾馆，午夜十二点之后，他就跑到我的房门口，来敲我的房门。等我醒了去开门之时，他就赶紧跑，然后每隔十分钟都会来敲一次。

我当时问葛钰最后会生什么事，葛钰说，在我第三次开门的时候，她看到我身上也忽然变得浑身都是虫子，她就直接吓醒了，然后这才跟我打电话，确认一下我是不是很安全。

我虽然笑着安慰葛钰，但我心里却早已惊颤不已，看了一下表，此刻刚好十二点整。

“呼，可能就是一个梦而已。”我正要蒙头大睡，忽听一阵砰砰砰的敲门声，从外边传来……