---
layout: fiction
title: "无头尸体"
fiction: "deatch_bus"
index: 697
next:
  index: 698
  url: "0698"
previous:
  index: 696
  url: "0696"
---
阿狗跑到我的身边，脸色悚然不已。

他结结巴巴的说：“老大，昨晚那家伙跟过来了，他跟着我们呢。”

额，我听懂了阿狗的意思，昨晚从古秋月坟墓里跑出来的东西就在这里。昨晚我倒是忘记问阿狗了，到底是什么东西。

阿狗告诉我说：“他是一具无头尸体，这尸体在世上存活了很长很长的时间，不是我这种小道士能够降服得了的。老大，你说我咋这么倒霉，惹谁不好，偏偏惹他。”

无头尸体？我特么的无语，这听起来实在恐怖。

可我不明白，我为什么看不到？

眼看着人头距离我们越来越近，阿狗这家伙二话不说，撒开脚丫子就跑。他跑，我也跟着跑，我可不想吃人头肉。

我和阿狗在前面跑，盘子和人头在后面追，看到人头的路人，不少直接吓昏了过去。

“阿狗，你是个道士，难道就没有法子灭了他吗？”我问。

阿狗无奈的说：“老大，我是个道士不假，但我道行实在有限，就这尸体的道行，恐怕能跟我祖师爷一比了。”

一提到祖师爷，阿狗恍然大悟的道：“有了，我请祖师爷来收了他。”

“天灵灵，地灵灵，祖师爷快快显灵！”阿狗停下脚步，无比恭敬的喊。

“祖师爷，快快显灵！”

“祖师爷……”

我见他喊了半天，他所说的祖师爷始终没有出现，不晓得这是怎么回事。

“这祖师爷真是，用不着他的时候，竟给我添乱，用着他的时候，总也不见人影。祖师爷，你娘的，小道我真想一脚踹你娘胎里去。”阿狗骂完接着跑。

不知不觉，我们就跑到了艺术大学的门口。阿狗这家伙想往学校里跑，我拉住没让他去，里面都是学生，这要是进去了，不知道得有多少人被吓死过去。

所以，我们只好接着往前跑，跑了一段距离回头看时，我们现人头不见了，那个盘子也不见了。我看不见这具无头尸体，就让阿狗看看，看他追来了没有。

阿狗重新开了天眼，摇摇头跟我说：“无头尸体不见了，这下我们可以喘口气了。奶奶的，这大早上的就遇到这事，真不是什么好兆头。”

我买了两瓶水，阿狗咕咚咕咚的没几下就喝的一干二净，阿狗望着我不解的问：“老大，昨晚你那么牛鼻子，怎么现在看起来还没我厉害呢，你这到底是什么情况？”

这个问题，我回答了阿狗，我告诉阿狗，以前的我确实很厉害，只是最近受了伤，所有的能力尽失，只是偶尔灵光乍现，恢复一些能力。但总是坚持不了太久，就又会恢复到现在这个样子。

阿狗这下算是明白了，他追着我问以前的事，以前的事我不想提，所以就没有告诉他。他见我实在不想说，也就不再问了。

然而当我们回头走到艺术大学门口的时候，看到成群的学生从学校里涌了出来，一个个的神情都特别悚然。我和阿狗对视一眼，我相信我们都有同一种预感，就是那具无头尸体进了学校，但在没有得到证实之前，我们都不敢确定。

我拦住一个奔跑中的男学生问：“学校里生什么事了？怎么大家都跑出来了？”

他结结巴巴的说：“人头，学校里有一个人头在动。”

额，这无头尸体还真进了学校，我不明白，一路上我们经过很多学校，小学中学高中，还有其他的大学校园，他都没有进去，怎么就进了这所大学呢？

学校里都是学生，这无头尸体可别大开杀戒，否则后果不堪设想。

“阿狗，走，我们快进去看看。”阿狗紧跟着我跑进了学校。

我们向着与学生们相反的方向跑去，最后来到一个教室的门口。而这时，教室里围着很多保安，还有一些胆子比较大的学生和老师。

“傻哥哥，快来救我啊！”我还没挤进人群，便听到米粒的声音。我知道，她口中的傻哥哥就是我。

米粒有危险！我得救她！这是我听到声音时第一时间萌生的念头。

费了九牛二虎之力，我终于挤到了最前面，这时候我看到那个摆着人头的盘子就在米粒的眼前，米粒已经被吓哭了，全身哆嗦个不停。

“傻哥哥，救我啊！”米粒望着我大声哭喊。

特么的，老子被这具无头尸体追了那么多条街，早就火的不行，这时候他居然还想伤害米粒，我实在忍不了啦，我要动手了。我是不死人，大不了一死。

我抄起我旁边保安手中的警棍，不顾一切的冲了过去，一棍将盘中的人头打飞，接着又将盘子打碎，然后我又对着米粒前方一阵狂舞。不管能不能伤到无头尸体，我先打了再说。

“老大，跑啊，快跑！”我正挥舞着起劲呢，身后不远处的阿狗突然大喊起来。

他的话音刚落，我便感觉到有一只级恐怖的大手，抓住了我的脖子，然后就像是拎小鸡似的把我拎起来了。这只手太有力气了，我明显能够感觉出来，即便我恢复到以前那么牛叉，我的力气也没有他这么大。

他掐着我的脖子，我不能呼吸，但这样我死不了。可是，从他的力道上来判断，他要捏碎我的脖子，然后让我头身分家。面对如此恐怖的手，无论我怎么挣扎都是没用的。

“你娘的，你敢动我老大，我要你的命！”阿狗从他包里拿出一大把符纸，嘴里念道：“天灵灵，地灵灵，铲除妖孽，老天显灵，去！”

这些符纸全部向我这边飞了过来，我以为多少会有点儿作用，结果这些符穿过他的尸体全部贴在了我的身上。不知道里面都是些什么符，反正搞得我身体特别难受。

阿狗见这招不行，他举起铜钱剑，高呼一声：“老大，我来了。”

说实话，不管结果怎么样，看到阿狗这么拼命的救我这个刚认的老大，心里很是欣慰。

“爆！”

一声巨响，阿狗的铜钱剑直接爆裂了，铜钱如仙女散花般的四处飘落。紧接着，我看到阿狗也被举了起来，他被掐的脸都紫了，想吸一口气那是万分的困难。

“放开他！”我大喊起来，这么下去，阿狗会被活活的掐死。

无论我怎么喊，他始终没有放开。我这时特想爆，特想充满力量，我想要跟这具看不见的尸体决一雌雄，我要救我的兄弟，阿狗。

这时候，阿狗双眼通红的望着我，颇为吃力的断断续续的说：“老大，今生能与你相遇，那是小道我三生有幸。虽然不能与你同年同月同日生，但能与你同年同月同……”

阿狗的话没说完就断气了，他闭上了眼睛。

他死了，特么的，他死了，就这样死了。

“好兄弟，你不能死，不能死啊！”我怒吼一声，希望我能激出天演图的能量，这样或许阿狗还有救。

可是，没有，能量没有激出来。

我有些绝望，并不是因为九个人再也凑不齐，而是因为我失去了一个好兄弟。

“阿布，你怎么了？”就在我绝望到无尽深渊时，林香儿从人群里挤了过来。

我见她想过来救我，我忙喊：“别过来，危险！”

但是，她还是奋不顾身的跑了过来。我心想，这下完了，阿狗死了，还要搭上林香儿的命，这太残忍了。

“阿布……”林香儿还没跑到我的跟前，便听到哗啦一声，有什么东西把窗户砸碎了，紧接着我和阿狗便摔在了地上，脖子上的手也消失了。

卧槽，这是几个意思？