---
layout: fiction
title: "踏平全村"
fiction: "deatch_bus"
index: 830
next:
  index: 831
  url: "0831"
previous:
  index: 829
  url: "0829"
---
没有任何血缘关系，又长的跟一个人似的，这样的事情十分之罕见，周氏烟说他打小无父无母，没准儿他的父母就是村长和周近关的父母，也就是说他们是亲兄弟，只是周氏烟不这样认为罢了。

其实就算是亲兄弟，即便是双胞胎，也很少见他们如此之像的兄弟。不晓得当村长得知他有一个兄弟叫周氏烟会怎么想，世界之大，无奇不有，这句话我信了。

无论我怎么说，周氏烟始终不同意我的条件，宁愿死在这里也不答应。无奈之下，我把他打晕了，准备带回周家村，把他困在我身边，天天给他灌输心灵鸡汤，就不信他能一直不答应。

在飞回周家村的时候，我看到了那些数量恐怖的厉鬼，还有那些硕大的金鹏，他们全部滞留在狗洞的周围，同时我还看到有鬼从狗洞里进出。这一刻我明白了，他们不是冲着周氏烟来的，而是冲着狗洞来的，狗洞里有村长和那些棺材，如果他们因为村长而来，绝对不会一下子来这么多。所以我怀疑他们来的目的，就是因为里面的棺材，特别是那个巨大的棺材。我不晓得里面有什么，想打开又打不开。

回到周家村的时候，我发现村民们都没有睡觉，而是点着篝火聚集在一起，葛钰等人也在。这么晚了怎么不睡觉？难道是因为这些可怕的厉鬼？

“守护神，你终于回来了，我们已经等你很久了。”我刚出现，大家纷纷向我围了过来，好像是在等我。

“这么晚了，大家怎么还不睡？”我不解的问。

黑麻雀冲到我的面前，率先开口说：“老大有所不知，就在你回来之前，那只狼王又来了，身边还跟着几个厉鬼，那些厉鬼告诉我们，明天若再不交出周氏烟，他们就把周家村踏平。”

白蝴蝶接着说：“想必老大也看到了，如今雪山里已经聚集大量的厉鬼，他们若是想踏平周家村，那可是易如反掌，大家没有什么好法子，都在等你拿主意。”

特么的，弄半天还是冲着周氏烟来的，对方的实力已经强大到极点，即便我有月神之弓和烛龙之箭，恐怕也不能保住这个村子。如果想保住周家村，唯一的法子就是将周氏烟交给他们，可是外面那些厉鬼都不是什么好东西，他们一定是想利用周氏烟干坏事。

这时，龙一来到我跟前说：“之前关于那洞里面的棺材之事，我已经想起来了，三十六个小棺材，意味着三十六地煞，而巨棺的主人就是天煞。他们想利用女婴的仙血救活他，天煞当年与我师父平起平坐，后来他就突然消失了，再后来就有了这个传说。”

原来里面是天煞，要说这些厉鬼想要复活他，那还有情可原，村长一心想要得到女婴，估计也是为了这天煞。我就不明白了，村长为什么要复活他？难道他们之间有不一样的关系，还是有其他的图谋？

这八百万厉鬼就已经让我头疼了，如今还想再增添一个厉害的天煞，想也不甭想。这周家村里才三百来人，若是地煞复活，那将来他害死的人肯定比这里死的多，所以说宁愿牺牲这里的村民，也不能将女婴交给他们。

不过我身为他们的守护神，肯定不能将这样的想法告知他们，我让他们连夜离开雪山，离开他们守了一辈子的家园，而至于女婴周氏烟，只能交给我来保护，除了我之外，恐怕谁也保不住她的命。

我把背上的周氏烟交给黑白兄弟，让他们把他捆绑住，绑的死死的，千万别让他跑掉。如今两个周氏烟都在我这里，不仅这些村民们要离开这里，我也要离开这里。

当我把同时离开这里的消息告诉大家后，大家都非常吃惊，都没有想到我会做出这样的决定，太让他们惊讶了。我这也是没办法的办法，不然他们都会死在这里。

我把其中的缘由动之以情晓之以理的跟他们说了，又经过箭师的一番游说，大家终于肯同意离开这里，离开这个他们生活了很多年的地方。

我让大家赶紧回去收拾一下，一会儿就出发，同时我把带走女婴的想法说了出来，小宇以及小宇的家人没什么意见，他们也知道，只有我有保住她的实力。

龙一的绝情七剑可以变的很宽，我让他带着大家离开，而我一个人殿后，倘若有人跟来，我会毫不犹豫的铲除他们，来多少我就杀多少。

“老大，快救命啊。”突然，我听到黑麻雀呼喊救命的声音。

我刚才让他去捆绑周氏烟，难道是周氏烟苏醒过来，挣脱束缚，然后就打了起来？我赶紧飞过去看，周氏烟我是没看到，但我看到了两个上吊的人，他们是黑白兄弟。

我祭出帝王剑，轻轻挥动一下，斩断两根绳子，把他们解救下来。我不等他们缓口气忙问：“那个周氏烟呢？他跑哪去了？”这两个家伙真是的，连个被我打晕的人都对付不了。

黑麻雀深吸几口气，愁眉苦脸的说：“老大，你抓来的那不是周氏烟，那是村长。”

“什么？村长？”我大惊，我抓来的明明是周氏烟，怎么会变成村长呢？

“老大，情况是这样的，刚才我们正在捆绑那个所谓的周氏烟，可就在我们要大功告成的时候，周氏烟突然变成了血淋淋的村长，我们打不过村长，结果就变成这个样子了。”白蝴蝶补充说。

周氏烟变成村长，那么也就是说，村长和周氏烟本来就是一个人，只是存在于不同的状态。或者说，村长和周氏烟是拥有不同记忆的同一个人，这应该就是医学上所说多重人格症，也就是精神病。

如果真如我所想，那周近关呢？周近关会不会也是精神病的一种产物？或许是，或许不是。我忽然觉得大事不妙，村长有可能要抢走女婴，然后去救活天煞，所以我赶紧飞向小宇家的帐篷。

当我赶到的时候，我看到血淋淋的村长正用自己的身体环抱着女婴，准备离开这里。不等我说话，他先开口说：“你最好不要阻止我，不然会死人的。”

我说：“别在我面前装了，其实你就是周氏烟，你也是村长。”

他莫名其妙的说：“我是村长不假，但我不是周氏烟，我看你就是一个神经病，我怎么可能有两个我呢。”

他说完就想离开这里，我立马出动神箭，对着他说：“你要是敢再往前走一步，我就让你灰飞烟灭，不信咱们试试。”

事实上，我是在吓唬他，就算他把女婴抱走，我也不会杀他，一旦杀了他，就等于杀了那个周氏烟。可是如果不杀他，那个叫周氏烟的女婴就保不住了，不仅如此，天煞还会因此而复活，所带来的后果将不堪设想。

村长告诉我说：“就算你杀了我也没用，外面那么多的高手都等着呢，你不可能将这个女婴带离这里。反过来想想，这个女婴早晚都要死，如果现在把她交出去，这里的村民就可以保住命，并且不用离开这里。不然的话，他们也未必能活着离开这里，你若不信，咱们可以拭目以待。”

村长这人说话就是个十足的神经病，一会儿说话像个恶魔，一会儿又像个老好人，而且还像是个好村长。他说的不无道理，但是若让他离开了，我是两个周氏烟一个都得不到，这怎么能行？



第886章



到目前为止，我依然不知道他们谁是我要找的周氏烟，我理想的结果就是将他们都带走。但以现在的情况来看，想要带走老的周氏烟难度比较大，因为村长和他是一个人，无论是村长，还是他，都不好说服。

至于女婴周氏烟，只要我想带走她，现在随时可以。不过这有个前提，那就是先杀了村长，我要从他手里抢过来女婴。思来想去，我非常犹豫，不知道该怎么办。

最后经过一番考虑，我决定了，我要赌，我赌女婴就是我要找的周氏烟，我要杀死村长，杀死那个周氏烟。我始终认为老的周氏烟可能性比较大，但往往越是这样想，可能性越小的越是最有可能的。我赌了，如果赌输掉，只能说自己认命，不只是我，很多人都要认命。

我拉开月神之弓，对村长道：“如果你现在放开女婴，我还可以放你一条生路，不然你就是死路一条。”

村长冷笑道：“把女婴带走是天煞赐给我的使命，就算死在这里，我也不会放弃。”

“那好吧，既然你如此执迷不悟，我就送你去见阎王爷。”说完我便准备松手杀死他，烛龙之箭一出，不可抵挡，无论他有多么强大，在烛龙之箭面前终归是个死。

然而就在我要放箭之时，村长浑身一抖，他便消失不见了，而紧接着出现在我面前的是周氏烟。不对，这个人不是驼背，他不是周氏烟，我要是没有猜错的话，他是周近关，只是两个人长的太像罢了。

“你是周近关？”我疑惑中问道。

“你小子真是有病，你怎么总是问些不知所谓的问题，我不是周近关是谁。”周近关观察下周围的环境，不解的说：“我不是在小木屋中睡觉吗？怎么出现在这了？咦，这不是那个叫周氏烟的女婴吗？她怎么在我的怀里？”

事实摆在眼前，村长，周近关，周氏烟，他们本来就是一个人，只是分成了三种人格，当出现某一种人格的时候，他就会呈现出不同的状态和容貌。我怀疑这跟村长修炼的武功有关系，可能练的是一种邪门功夫，最后导致这种情况出现。

我对周近关说：“前辈，有些话我想跟你说，我知道你可能不信，但请你听我说完。”

周近关不耐烦的说道：“说什么说，你觉得我会听你这个脑子有病的人在这说话嘛，我要是听了，我脑子也有病。”

这时，被村长震惊到的小宇终于开口说话了，他说：“关爷爷，刚才发生的事我们都看在眼里，你是村长变的，你和村长是一个人。村长变成了坏人，你是好人，你能不能把妹妹还给我？”

周近关先是一愣，而后一副慈祥面容说：“小宇说话我就是爱听，来，我把妹妹还给你。”

周近关真的把女婴还给了小宇，但从他的神态中，他不相信他是由村长变的，不相信他们是同一个人。特么的，老顽固，一个个的都是老顽固，真是把人能气死。

我心想，这时候酒神要在这里就好了，让他想办法也把这三个姓周的老顽固弄进天牢里，等我找够其他人后再把他们同死神一起放出来。

“小宇，关爷爷告诉你，这个人脑子有病，你可千万得距离他远一些，不然你会变的不可理喻。刚才你所说的话，肯定是他教给你的，爷爷困了，爷爷去睡觉了。”他说这话时，我便想一掌打晕他，但还没腾出手来，他就已经没影了。

我飞到龙一旁边，问道：“一哥，酒神才是天牢的主人，天牢现在还能不能打开，要是能的话，就想办法通知酒神，让他过来收了三个老顽固。”

同一个人，分成了三个不同性格不同记忆的人，我都不知道该说成是谁好了，我被他们搞的晕晕的。

“这个应该可以，我记得师父在世的时候，在一百年之内就曾多次使用天牢。我现在就找他过来，看来也只有这个法子能带走年长的周氏烟了。”龙一说完祭出绝情七剑。

他气势如虹的高举绝情七剑，剑尖向天，接着便看到七道不同光芒冲向夜空，达到一定高度后，就像是一个信号弹般的发生爆炸，声响如雷，传遍九州大地。相信酒神看到信号后，就会匆匆的向这里赶来，如果他距离这里近的话，一天能赶到，若是过远，估计得好几天。莫说几天了，就是十天半个月也要等。

“阿布，大家基本都已经准备妥当，我们还要不要按计划行事？”龙一问我。

刚才两个周氏烟都在我手里，而今只有一个，那一个跑掉了。我想了想，还是按计划行事吧，让龙一带着所有的村民都离开，包括葛钰等人也要离开，而我则选择留在这里。我要等酒神来到之后，将老顽固收进天牢再走，这样事情就做的万无一失了。我庆幸自己想起了天牢，不然可能会选择放弃那个老顽固。

女婴我要带着，不能让他们带，不然他们出不了雪山，而且也保护不了她。我不知道要在这里等上多少天，所以我得让小宇她妈给我弄些奶给女婴，等女婴饿的时候给她喝，免得到时我束手无策。

一切准备妥当之后，几百号人坐着剑神的绝情七剑离开昆仑雪山，只留下我一个人在这里独守。不能说是一个人，小家伙也是人，还有她陪着我呢。

我回到帐篷里，坐在篝火旁，看着小家伙睡觉。看着她可爱的样子，我在想自己什么时候能组建一个幸福美满的家庭，什么时候能有一个自己的孩子。这些看似很近的幸福实际上距离我很遥远，因为这条路我还不知道要走多久。

晚上我不敢睡觉，生怕睡着时有人来偷孩子，就这样一直坐到天亮。那些厉鬼不是要踏平周家村嘛，来吧，来的少我杀的少，来的多我杀的多，直杀到你们踏平周家村为止。

天亮不久，上空便传来唱戏的声音，我知道那个女鬼又来了，她的目的就是我怀里一直都很安静的女婴。这里的村民们和葛钰等人都已经离开这里，他们没什么可威胁到我的。这女鬼来到这里，纯属找死，上一次让她跑掉了，这一次应该不会了。

我把孩子绑在怀中，拿着月神之弓出去了，马上就要开战，我不需要做任何的准备，大开杀戒就是了。我若是对他们仁慈，那就等于对人类残忍。

走出外面仰起头，我看到三只金鹏滞立在周家村的上空，每一只金鹏背上都站着很多鬼，中间这一只金鹏背上的最前面站着一个红衣女子。在她的身后，有几个穿着戏服、画着花脸唱戏的鬼，戏曲就是他们唱的，反正都是鬼，也不管他们是男是女了。

“之前与我说话的女鬼就是你吧？”我望着身材高挑的红衣女鬼说。

“聪明，既然你这么聪明，那你就应该乖乖的把女婴交给我们，这样大家都省的麻烦。”她阴笑着说。

“你们嫌麻烦，我可不嫌麻烦，想要我将她交出去，只有一种可能，那就是我死了。”我说。

“哈哈，你现在拥有后羿的弓箭，你觉得我会傻到跟你应拼吗？你也太小看我红姬了。”她转而对后面的鬼喝道：“把他们都给我带上来，我倒要看看他肯不肯给。”

这个叫红姬的女鬼话音一落，几个厉鬼押着五个村民从后面出来了。看到这一幕，我震惊不已，他们不是已经走了吗？如今怎么会落到她的手中？