---
layout: fiction
title: "我变身了"
fiction: "death_bus"
index: 892
next:
  index: 893
  url: "0893"
previous:
  index: 891
  url: "0891"
---
我以为王小溪所说的白天是狗晚上是猫，是逼迫我学狗和猫，事实证明，我错了，大错特错，千错万错，错在我没有弄清楚她的身份之前，就跟她作对。

当着王小溪的面，也是在光天化日之下，我瞬间变成了一只狗，一只全身上下都是黑色毛的大公狗。当我意识到自己变成狗的时候，我有种崩溃的感觉，同时对王小溪产生了一种恐惧感。她到底是什么人，为什么拥有将我变成狗的能力？

“哈哈……”王小溪看着我的样子大笑起来，而后她说：“真是没想到啊，你变成狗的样子还蛮可爱的。”

“汪汪汪……”我想开口说话，让她把我变回来，可我现自己不会说话了，只会像狗一样的汪汪叫，听到自己这样的声音，我想死的心都有了。

“你叫吧，大声的叫吧，除了我之外，这里没有人能够听懂你在说什么，也只有我知道你是人，这下你知道我的厉害了吧。”王小溪得意的说。

这下我确实是知道她的厉害了，既然她能听懂我在叫唤什么，那我赶紧叫：“王小溪，你告诉我，你到底是什么人？你怎么把我变成狗的？”

她一边往回走，一边说：“我是什么人不管你什么事，现在你必须乖乖的听我话，不然你这辈子甭想变回人来。”

我接着汪汪叫：“我是一个好人，我……”

“你好个屁，你杀了我那么多朋友，居然还有脸说自己是好人，你的脸皮可真厚啊。”她说。

“我那样做是为了让你做回一个正常人，你现在这个样子一点儿也不正常，在别人眼里你就是一个疯子，我是为了你好。”

“就算你说破了天，我现在也不会把你变回来。”

“你……”

“你什么你，你看到前面那一片粪便没有，你要是再敢多说一个字，我就让你吃了它。”她说。

卧槽，当我看到那片粪便时，登时我就想吐。她要是真敢让我吃那玩意，我宁愿一头撞死在墙上……想到这，我突然有了一个主意，我把自己撞死不就行了嘛，重生后我不就变成人了嘛，这样我也不用求她了。

打定主意后，我拼命的向身旁的墙壁飞奔过去，想要一头把自己撞死。尼玛，轰然一声，墙壁被我撞出一个大窟窿，我却没什么事。

随着我的强大，身上的骨骼也变的强硬许多，墙壁跟我的头相比，确实有些不堪一击。我又试了两下，结果还是没有将自己撞死，不过头上开始流血了，只是伤口不太大。

此时此刻，王小溪已经走远，她以为这样就困住我了，门儿都没有。这样下去，我不晓得自己什么时候才能死，所以我打算换个死的方式。

“你个疯狗，你撞我们家墙干什么，打死你！”突然一个胖女人走过来，手拿铁锹，对准我的身体就砸来。

可能是出于本能，我见状赶紧跑了，最让我想不到的是，我还是夹着尾巴跑的。还好在这里没有认识我的人，不然这辈子都没脸抬起头见人了。

跑着跑着，我碰到了一只白色的小宠物狗，不知道为什么，在我的眼中，一看她就是只母狗，就像男人区分女人一样，看一眼就知道了。

小白狗见我夹着尾巴跑，她也跟着我跑，她汪汪叫说：“大哥，你跑什么啊？”

我擦，我竟然能够听懂小白狗的话，我尼玛无语了。

我对着她喊道：“别跟着我，小心儿我揍你。”

她依然跟着我说：“大哥，你长的那么威猛，要不你做我的男朋友吧？”

卧槽，做你妹啊，我是人，我不是狗。

我停下自己的步伐，龇牙咧嘴的说：“死狗，你要是再敢跟着我，我就一口咬死你。”

她看到我凶狠的样子，露出惊恐之色，然后夹着尾巴灰溜溜的跑了。

而这时，我看到前方正有一辆车疾驰而来，这可是一个千载难逢的机会，这么快的度，应该可以轧死我了。我赶紧躺在路中央，等着车轧死我。

只是让我没有想到的是，在车行驶到我跟前的时候，车停了下来，从车上走下来一个漂亮的少妇，在她的怀中抱着一只吉娃娃，这狗小的恨不得一巴掌我能拍天上去，或着一口能吞进肚子里。

吉娃娃走到我的面前，汪汪叫说：“兄弟，咱们也就十几年的寿命，如此短暂，你为何还要自杀呢？你是不是被情所困？”

尼玛，一只小破狗喊我兄弟？这种苦楚真是无人能想象。

这时那个少妇也来到了我的跟前，她穿着一条短裙子，趴在地上等死的我，一眼就看到她里面的黑色丁字内裤，弄的我热血膨胀，下面不禁有了反应。

丢人，太丢人了，我赶紧闭上眼睛，不让自己再看。

她慢慢的蹲下身子，用手轻轻抚摸着我身上的黑毛，她柔情似水的望着我说：“阿黄，快去车上把药水拿来，它受伤了，我要给它上点儿药。”

吉娃娃听令，汪汪叫道：“好嘞，我这就去拿。”

我对着吉娃娃忙叫道：“别拿药水，就让你的主人轧死我吧，我不想活了。”

吉娃娃说：“我主人不仅貌美如花，而且心地善良，她是不可能轧死你的。要不你跟我混吧，不仅让你天天有大鱼大肉吃，而且还有美女看喔，偶尔也可以占占便宜。”

卧槽，弄半天这吉娃娃还是一条色狗，竟然占主人的便宜，还想拉我入伙。这一刻我意识到，狗也是有理性的，也可以像人类一样思考，也会像人一样懂得男欢女爱。

待吉娃娃把药水拿来时，我赶紧站起身跑了，我不是想活，而是想死，想死真的有那么难吗？我一边跑一边寻找着死的机会，不久之后，我终于找到了好机会。

我看到前面有三个警察在路边巡逻，他们身上都带着枪，枪应该可以打死我。我灵机一动，决定对他们展开进攻，这样他们就会拿枪射击我，到时我不躲，故意让他们射中。

“汪汪汪……”我弓着身子，张着血盆大口，飞快的向他们跑了过去，明眼一看就知道我要咬他们。

“这条狗疯了，身上弄不好携带有狂犬病毒，大家赶紧拔枪射击它。”其中一个警察大喊一声，然后迅疾拔出手枪，对准我的头部开枪。

其他两个警察见状，也纷纷拿出手枪来，连续不断的对我进行射击。

“砰砰砰……”枪声不断的响起来。

他们的枪法还挺不错，枪枪都打在我的身上，只是让我没想到的是，子弹对我仅造成皮外伤，根本就伤不了我的性命。三个警察把子弹打完后，见我还没有死，便拿出警棍对我攻击。

子弹都打不死我，警棍更不用说了，我躺在地上让他们随便打，连续打了半个多小时，依然没有将我打死。无奈之下，他们把我绑了起来，然后用车来回的轧，故意轧头。

没有多久，我终于死了，终于如愿以偿，终于可以做人了。

不知道过了多久，我睁开眼睛，现天已经大黑，路上看不到几个行人。我看到光着身子的自己，在心里得意的笑起来，我变回了人。等我找件衣服，我就去找王小溪，继续缠着她，当然在此之前，我最好先弄清楚她的身份，她到底是什么人，免得再被她变成狗。

然而我站起身就要走的时候，突然现我变了，我的身体变的非常小，低头一看，现自己变成了一只小花猫。