---
layout: fiction
title: "僵尸之战"
fiction: "death_bus"
index: 1089
next:
  index: 1090
  url: "1090"
previous:
  index: 1088
  url: "1088"
---
凤凰在我逃亡的时候出现在这里，绝对不是偶然。但目前我还没有弄清楚她的意图，她是想杀我，还是想我回去杀宗主？反正不管怎么样，为了我们的安全，我尽量顺着她，不将她激怒。

葛钰和杜逍飞联手也不是她的对手，所以我小声告诫他们，千万不要冲动，只要凤凰不动手，他们就不要动手，不然就是自取灭亡。杜逍飞死了，对我来说并没什么，但葛钰不行。

凤凰望着我道：“你以为我看不出来嘛，你这一走，就不会再回来，因为屠龙镇已经没有你的容身之处。”

我若有所思的道：“看来你也听说了，屠戮门和圣龙教的人都在找我，如果我现在回去，肯定没有好结果。所以我想过几天等他们松懈了，我再回去。到时我完不成约定，死的是我，你不用担心我回不回去这个问题，因为是人都想活下去。”

葛钰插嘴小声问道：“阿布，你跟这个女人到底约定了什么？”

关于我们的约定，我肯定不能说出来，万一被传出去了，那我就彻底的成为了一个叛徒，屠龙镇彻底没有我站脚的地方了。

我回道：“没什么，小事情而已。”

这时，凤凰眼中充满了杀气，她怒视着我道：“我不管你能不能完成约定，但你必须给我回屠龙镇，不能离开那里，否则我会让你提前死。”

卧槽，凤凰真尼玛的卑鄙，我现在肠子都悔青了，当初我真是瞎了眼，居然会救这么一个白眼狼。

我道：“你应该清楚，在黑雄寨的时候，要是没有我，你已经死了。按理说我可是你的救命恩人，难道你就这样对我？”

凤凰冷冰冰的道：“我没有让你救我，是你多管闲事罢了。我给你半刻钟的时间，你若还是不回去，我就让你死在这里。你要知道，我可不像你那么优柔寡断，我说到做到，不信你就试一试。”

凤凰的狠毒，我见识过，如果我不回屠龙镇，那我们三人都要死在这里。面对现在的处境，我已经没有选择，只能回屠龙镇，等待我的是更多人的围剿。

我转而对跟前的葛钰道：“前面不远应该就是长龙镇了，到了那里你去找张得山，就说我让你去的，他应该会看在我的面子上，照顾一下你。”

葛钰听后问道：“那你呢？难道你要回屠龙镇？”

我点点头道：“没错，我要回去了。”

她当即否定道：“不行，你不能回去，屠龙镇现在太危险了，你这时候回去，肯定会落入那帮混蛋的手中，到时你必死无疑。”

我淡然一笑道：“放心吧，我这人命大，就算是阎王老子来了，也甭想要我的命。你就在长龙镇等我吧，等我处理好那边的事情，我一定会去找你的。”

葛钰倔强的道：“那日在屠戮门前，若不是你出手救我，我已经死了。要生一起生，要死一起死，如果你坚持要回屠龙镇，那我也跟你回去，大不了一死。”

“好死不如赖活着，你必须给我活下去，不然我就白救你了。”我转而对杜逍飞道：“紫云师姐就交给你了，你一定要把她带到长龙镇，好好的保护她，不要让她受到伤害。”

杜逍飞沉默了片刻道：“师兄，你放心吧，我定会保护好师姐。”

我对着凤凰道：“不用半刻钟，我现在就跟你回去。”

凤凰冷笑一声道：“还算你识相，我本来还想杀了他们两个，如今看在你救过我的份上，我就饶他们一命，日后咱们互不相欠，你不要再在我面前提救过我的事。”

她说完，我向她走去。天空还在下着大雨，气氛相当的压抑和悲伤，没想到我还是那么的无奈。

葛钰见状，怒喝一声道：“阿布，我不会看着你回去送死，我现在就帮你杀了这个可恶的女魔头。”

说完，她便持剑从我头上飞过，向凤凰展开了进攻。

葛钰不是她的对手，她怎么就这么倔呢？在那个世界的她，可不是这个样子。看到她跟凤凰打起来，我为她捏了一把汗，我真心不想她因为我而受到伤害。

我慌忙对凤凰道：“我已经答应跟你回屠龙镇了，请你不要伤害她。”

凤凰一边还手一边回道：“这是她自己找死，那你就别怪我了。”

“师姐，我来帮你。”杜逍飞大喊一声，一跃而起，加入了战斗之中。

疯了，他们都疯了，明知道不是对手，还偏偏要去送死，我怀疑他们的脑袋是不是被驴给踢了。因为他们的疯，我也变的抓狂起来，眼看着他们打斗，我却帮不上什么忙。

在大雨中，两个人坚持了一会儿，终究还是败下阵来，每个人不同程度的受伤，倒在雨水中，失去了还手之力。从他们身体里流出的鲜血，顺着雨水冲走。

凤凰手持长剑，率先来到葛钰的跟前。我知道她要杀葛钰，所以我没命的跑了过去，用我的身体挡在了葛钰的身前。

凤凰吼道：“我要杀了她，你给我让开！”

我道：“如果你真要杀她，那就先杀了我！”

凤凰冷哼道：“你的命本来就掌握在我的手中，我让你生，你便生，我让你死，你必须死，你根本就没有资格跟我谈条件，你给我滚一边去。”

凤凰开起一脚，将我踹飞数米。

我本以为这次葛钰死定了，所以当下我心如死灰。然而让我没有想到的是，旁边的杜逍飞，不顾自己的伤情，奋不顾身的扑向了凤凰。凤凰反应极快，凌空一脚，也将他踹飞了。

更让我没有想到的是，杜逍飞立马站起身，不顾生死的站在了葛钰的跟前，他也用他的身体护住了葛钰。

“哈哈……”凤凰突然冷笑起来，她道：“两个男人，同时为了一个女人不要命，真是可歌可泣啊。你们越是不想我杀她，那我就越要杀了她。既然你这么在乎她，那我就成全你，先杀了你，然后再杀了她，让你们在阴间相会。”

凤凰高举长剑，手掌一翻，想要一剑将他杀死。杜逍飞不再反抗了，他闭上眼睛，接受死亡，因为他知道，反抗是徒劳的，终究难免一死。

“师姐，我先走了，咱们来世再见！”杜逍飞大喊道。

话音刚落，冷剑直刺他的命脉！

我本以为这次杜逍飞死定了，结果我又错了。就在他生死之际，突然有一颗石子从远处飞了过来，这石子的速度非常快，犹如流星一般。石子正中凤凰的剑身，并且将她手中的剑打落在地。

看到这一幕，我大惊不已，能够打落她手中的剑，肯定是一位高手，但不晓得这位高手会是谁，也不知是敌是友。

“谁？”凤凰大喊后，转头向石子飞来的方向看去。

“是我！”一个男人的声音从百米之外传来，紧接着便看到这个男子风驰电掣般的出现在了五米开外的地方。

尼玛，我以为是谁呢，没想到是柳浪。

柳浪是杜逍飞的手下，他出手救杜逍飞，我完全可以理解。凤凰是僵尸，柳浪也是僵尸，僵尸对僵尸，不晓得会发生什么样的火拼？最好他们都战死在这里。

“是你？”凤凰讶异的道。

“没错，就是我。”柳浪淡淡的道。

“他是我要杀的人，你为什么要出手救他？”凤凰质问道。

“因为他就是我要找的少爷，我当然要救他。我救他等于救了你，你要是杀了少爷，那你会死的非常惨。”柳浪道。