---
layout: fiction
title: "找东西"
fiction: "deatch_bus"
index: 1159
next:
  index: 1160
  url: "1160"
previous:
  index: 1158
  url: "1158"
---
经过拼命的飞奔，我终于摆脱了他们的追赶。在这个过程中，我脑子里一直在想，他们到底是什么人，为什么我看不见他们？将来我要想杀死他们，必须得想办法看到他们。

这次大战，所幸的是，我没有受什么伤，要是以前的我，可能会跟他们拼死到底，但现在我不会了。然而不幸的是，我没有救出孟婆，她还在十九王子的手中，不过还好，目前来说，她没有出事。

逃脱之后，我利用罗盘诀寻找到女王等人的位置，转身向他们飞去。感觉已经好久都没有见过他们了，心里特别想得慌，想要尽早的见到他们。

在夜幕降临之后，我赶到了他们所在的位置，黄山城。这是一个不大不小的城池，因为连连吃下败仗的缘故，他们不得已才退守这里。

另外，根据目前的形势，不久之后，帝王那边的人还会发起进攻，到时黄山城也会失守。我们是从边疆那边开始发起攻城的，他们这是要将我们赶回边疆的节奏。但是这样的美梦，因为我的重生，将被无情的打破。

不久之后，我来到了城主府，在这个时候，我本以为大家会睡去，可让我万万没有想到的是，众多将领都没有睡，而是在大殿之上集合着，等待我的归来。

当我步入大殿之时，众人将目光都锁定在我的身上，眼神之中，有吃惊，有惊喜，但更多的还是如释重负。因为我的归来，将要扭转我们的局势，不然大家会一败涂地。

“明帝，是明帝，我们的明帝回来了。”有一个人忍不住大声喊了出来。

“好，真是太好了，这下我们有救了。”又一个人喊道。

“他娘的，我们的明帝回来了，看不杀他们个落花流水。”

这时，众人齐刷刷的跪了下来，并且齐声道：“吾等恭迎明帝归来，明帝万岁万岁万万岁！！！”

我见状，上前两步，对大家道：“大家快起来，我不在的这些日子里，让大家吃苦受累了。”

烽火道：“吃苦受累都是我们应该的，但我们有负明帝对我们的期望，你辛辛苦苦打下的城池，正在一个个的丧失。”

我道：“这不怪你们，要怪就怪我，要不是我的大意，大家也不会沦落到这种地步。不过请大家相信，从这一刻开始，我们要强势收回那些所失去的。”

他们听后再次齐声道：“吾等誓死追随明帝，愿明帝早日成就霸业！”

其实对我来说，没什么霸业可说，我只想活下去，陪着家人，最好的是回到过去，一切都从头开始。但要想实现这些，我必须得到九盏九斩神灯，要想得到帝王这盏，我不得不杀了他。

他们站起身后，从中间让出一条小道来，没有言语的女王，慢慢的向我走了过来。在她的身边跟着丽茹，我的女儿，这样情景是我做梦都想看到的，如今实现了，只是还差十九王子。

女王来到我的身边，眼睛一直望着我的满头白发，之前我看起来比我的女儿年轻，但现在看来，我像是当她爹的人了。丽茹像是一个孩子，跟在她的身边，没有一点儿成熟稳重的样子。

女王伸开手，抚摸着我的白发，她镇定的道：“我以为这辈子再也见不到你了，我们一家人永远无法团聚，但老天还是给了我们机会。不管你变成什么样子，你始终是我的夫君，是孩子的爹。”

女王转而对丽茹道：“快喊爹！”

丽茹没有喊爹，而是赶紧躲在女王的背后，一副非常害怕的样子。我怎么也不会想到，我和女王会生出一个脑子有问题的孩子，不过她已然如此，只要我还活着，就不会抛弃她。待我把所有的事情解决之后，我就会想办法给她找一个如意郎君，让她也过上正常人的生活，结婚生子，白头偕老。

“这孩子，你怎么不喊爹？”女王再次说道。

我见她还是没有喊的意思，便对女王道：“女儿不愿意喊，就不要勉强了，我们得给她一个适应和接受的时间。”

女王点了下头，转而问我道：“怎么样，有没有救出孟婆？”

我无奈的摇摇头道：“没有，不过现在她是平安的，这次没有救出她，明天我在再去救她，直到把她救出来为止。”

“不好了，不好了，有人闯入城主府。”突然，外面传来一个焦急不堪的声音。

我以为是敌人来夜袭，赶紧转头向后面望去。我看到一个护卫兵一边跑，一边大声喊着，片刻之后便来到了我的面前。特么的，他们要是敢夜袭黄山城，看我不将他们碎尸万段。

护卫兵气喘吁吁的道：“不好了，不好了……”

我打断她的话问道：“你不要着急，慢慢说，说有用的。”

护卫兵深吸一口气道：“禀告明帝，就在刚才，有一个白胡子老头想要进入城主府，我们问他进来干什么，是不是要找什么人，他说不是找人，而是来找东西的，说他的东西在府中，想要进来找。他是一个不明来历的人，我们不可能放他进来，而他偏要进来，结果就打了起来。别看他是一个快要死的老头子，但他的实力不能小觑，他已经打伤了我们很多兄弟，要是再这么下去，他非闯进来不行。”

护卫兵一口气说了很多，事情的来龙去脉，我基本上也弄清楚了。如果他是敌人，我定不会让他活着离开，如果他不是，而是真来找东西的，那就另说了。

“走，我们去看看！”说完，我犹如一道闪电一般，唰的一下子飞向了城门，也是唰一下子出现在了伤兵面前。

在城门之处，躺着很多护卫兵，他们有的在哀嚎，有的被打晕了，至于死人，我倒是没有发现。由此来看，我觉得来者应该不是敌人，不然他不会留下他们的性命。

所谓的白胡子老头，被众多护卫兵包围了起来，只是他们不敢轻举妄动，因为他们知道不是他的对手，动手就等于找苦头吃，甚至是自取灭亡。

“你们这帮无知的混蛋，你要我跟你们说多少遍才行，我只是来找东西的，那是我的东西，我不是来找你们的麻烦。我警告你们，你们要是再不让开，我可要出狠招了，到时别怪我老头子心狠手辣。”老头子大声道。

“明帝来了，大家快让开！”一个躺在地上的护卫兵大声喊道。

如此一喊，众人纷纷回头向我看来，随即他们迅速的让开，让我可以与老头面对面。老头也是满头白发，而且有胡须，看起来像是一个老顽童，但又觉得他充满了智慧，而且给人一种仙风道骨的感觉，反正整体看来，他绝非一个普通之人。

不等我走过去，我只见他走了一步，就一步，然后便来到了我的跟前。在此之前，我跟他之间的距离，至少有三十米，而他只用了一步，就来到了我的跟前，这让我太吃惊了。

老头望着我道：“看你的样子，应该就是这里当家的吧？”

“这是我们明帝，你这老头，不得无礼，否则让你人头落地。”随后赶来的烽火义正言辞的道。

“明帝？没听过，玉帝我倒是听说过。”老头毫无畏惧的道。

“老头，你……”烽火说着要动手。

我赶忙向烽火挥手道：“不得对老人家无礼。”

烽火对我只有言听计从的份，所以他没有再说什么。

而我则向老头问道：“老人家，听说你要进来府中找东西，不知你找的东西是什么？”